---
title: "Crimson Steel, the Meeting in The Cave"
date: 2018-05-08
author: kyriakos
---

Δύο μήνες μετά από την αποτυχημένη [[Hashnev: Revolt and Betrayal|εξέγερση]] στο [[Hasnev]] οι δυνάμεις και το δίκτυο δολοφόνων και κλεφτών του [[Wallot]] είχαν πέσει στους μισούς. Παρόλο που είχε αρχίσει να σταθεροποιείται, το πλήγμα ήταν τεράστιο και η πόλη που είχε οργανώσει πιο καλά από όλες το δίκτυό του ήταν πλέον στα χέρια της [[Lady of Pain|Κυράς του Πόνου]].

Τότε έλαβε μέρος η Συνάντηση στην Σπηλιά, το ανώτατο όργανο των [[Crimson Steel|Ατσαλιών]], μετά από πρόσκληση του [[Darkh]]. Την συγκεκριμένη συνάντηση την είχε καλέσει η Κυρά του Πόνου. Όλοι οι αρχηγοί ήταν εκεί, ακριβώς όπως έπρεπε και ο Darkh έλειπε ακριβώς όπως αναμένανε όλοι. Εκεί ήταν ο αρχηγός από τη σπηλιά όπως και η [[Lady of Pain]]. Μαζί τους ήταν οι δύο αρχηγοί από τα ατσάλια, ματαξύ των οποίων ο Wallot και φυσικά εκεί ήταν και το δεξί χέρι του Darkh.

Η Κυρά του Πόνου κοίταζε τον Wallot και χαμογέλαγε σαρκαστικά όσο οι άλλοι μιλούσαν για ασήμαντα πράγματα. Στην πρώτη στιγμή ησυχίας είπε "Στο διαταύτα, λοιπόν. Αφού μην κοροϊδευόμαστε, όλοι για αυτό είμαστε εδώ" και ξανα κάρφωσε το βλέμα στον Wallot. "Πιστεύετε ότι αυτός ο άνθρωπος είχει το δικαίωμα να βρίσκεται εδώ;" και τον έδειξε.

"Ας ψηφίσουμε", είπε το δεξί χερι του Darkh.

"Καιρός ήταν να πουμε και κάτι σημαντικό" ειπώθηκε από κάποιον.

"Δύο υπέρ από το [[Order of the Cave|Τάγμα της Σπηλιάς]]... Καταγράφτηκαν." Είπε το δεξί χέρι του Dark.

"Δεν με αφορά τι θα γίνει με την υπόθεση, αρκεί να μην έχει κανείς σκοπο να αμφισβητήσει ότι ακόμα και να φύγει αυτός, η θέση παραμένει σε Πορφυρό Ατσάλι" είπε ο άλλος αρχηγός των ατσαλιών.

"Καταγράφτηκε και μάλιστα συμερίζομαι αυτην την άποψη, δεν θέλουμε να διαταράξουμε τις ισορροπίες άλλωστε. Δύο ψήφοι στο αδιάφορο" είπε ξανα το δεξί χέρι του ηγέτη και συνέχισε:  "Wallot, έχει απομείνει μόνο η δικιά σου ψήφος και μέχρι στιγμής έχουμε δύο υπέρ και κανένα κατά."

"Τη θέση μου θα την πάρετε μόνο πάνω από το πτώμα μου" απάντησε αυτός κοφτά.

"Επί πτωμάτων, λοιπόν... Η ψηφοφορία έληξε, ο Wallot κρατάει τη θέση του, όποιος αμφισβητεί την απόφαση πρέπει απλά να σκοτώσει τον Wallot" είπε το χέρι.

Η Κυρά του Πόνου δεν σταμάτησε να τον κοιτά σαρκαστικά. Τα επόμενα λεπτά επικράτησε ησυχία και τα βλέματα άρχησαν σιγά σιγά να φεύγουν από τον Wallot και να κατευθύνονται σε αυτήν.

Εκείνη την στιγμή μπήκε μέσα ο Darkh και οι τέσσερεις αρχηγοι αφνιδιαστηκαν.

"Θα υποθέσω ότι δεν λέτε κάτι σημαντικό" είπε.

"Έγινε πρόταση να φύγει ο Wallot από την θέση του και αυτός αποφάσισε ότι αυτό θα γίνει μόνο πάνω από το πτώμα του" του εξηγησε στα γρήγορα το χερι.

"Και όντως, δεν λέτε κάτι σημαντικό. Είμαι πολύ απογοητευμένος. Πάλι τσακώνεστε μεταξύ σας για μαλακίες" είπε και γύρισε προς το χέρι του "Πες μου τις εξελίξεις σε σχέση με τον βορρά."

"Όλα πάνε καλά, χάρη στον κόσμο που έστειλε ο Wallot εκεί πέρα για να φτιάξουν δίκτυο τον τελευταίο χρόνο" απάντησε μέχρι που τον διέκοψε ο Wallot.

"Είχα στείλει τους καλύτερούς μου εκεί πέρα και πήγα και ο ίδι..." Ο Wallot σταμάτησε απότομα να μιλάει μόλις τον αγριοκοίταξε ο Darkh και έκανε νόημα στο χέρι του να συνεχίσει.

"Όπως έλεγα τα πράγματα πάνε καλά, αν και θα μπορούσαν να πάνε και καλύτερα. Eκτιμώ πως θα έχουμε ξεμπερδέψει σε λιγότερο από ένα δύο χρόνια."

"Να εκτιμάς με μεγαλύτερη ακρίβεια" είπε στο χέρι του και γύρισε στην Κυρά. "Χτύπησες κάποιον την ώρα που με βοηθούσε εν γνώση σου... Δεν με αφορά, εκτός και αν αυτό επιρρεάσει τις πιθανότητες επιτυχίας της αποστολής. Δηλαδή να εύχεσαι να πάνε όλα καλά Η ακόμα καλύτερα κάνε κάτι για να πάνε όλα καλά, ο Wallot για παράδειγμα, έστειλε κόσμο για να βοηθήσει. Αν η αποστολή αποτύχει επειδή δεν βοήθησες αρκετά δεν θα έχεις καμία θέση πια σε αυτό το τραπέζι." Μετά γύρισε στον Wallot. "Μήπως είναι ανίκανοι οι καλύτεροί σου; Αν δεν πάνε όλα καλά ούτε εσύ έχεις θέση σε αυτό το τραπέζι... και ναι, αφού το ζήτησες, αυτό θα γίνει πάνω από το πτώμα σου. Έχετε τίποτα άλλο σημαντικό να πείτε;"

Σιωπή επικράτησε για λίγα δευτερόλεπτα.

"Ωραία, πιάστε δουλειά." είπε και έφυγε μαζί με το δεξί του χέρι. Κάπως έτσι έληξε η Συνάντηση στην Σπηλιά.

