---
title: "The Saga of Granit, The Bastard of the North"
date: 2022-07-05
author: rospy
---

## Beginning

O [[Granit|Γκράνιτ]] στη ζώη του απέκτησε πολλούς τίτλους. Ο Τυχερός. Ο Πολυμήχανος. Ο Ήρωας. Αλλά ο ίδιος μέχρι τα γέράματα του προτιμούσε το ῾Μπάσταρδος῾. "Ὁ ορισμός του ήρωα" συνήθιζε να λέει "Ἑίναι κάποιος που κάνει μεγαλα κατορθώματα για κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό του. Είται για την φυλή του, την οικογένεια του, τον αρχοντά του ή για κάποιο ανωτερο ιδανικό. Τις [[Aspects|Πράξεις]], τη δικαιοσύνη, η ακόμα την εκδίκηση. Εγώ ότι το έκανα, το έκανα για την πάρτη μου, για να γλιτώσω απο τις συνέπειες των πράξεων μου. Αν και μπορεί τα καμώματά μου να άλλαξαν το Βορρά, εμένα ελάχιστα με ένοιαζε όσο τα έκανα. Γι᾽αυτό προσωπικά δεν πιστεύω πως μου αξίζει το προσωνύμιο του Ήρωα. Το Μπάσταρδος μου πηγαίνει καλύτερα." Κανείς δεν γνώριζε αν αυτή η γνώμη προερχόταν απο ταπεινότητα ή από περιφρόνηση για τα ιδανικά του Βορρά. 

Ο Γκράνιτ ξεκίνησε την ζώη του ως λεία απο μια επιδρομή των [[Crel]] στο [[Northern Darrok|βόρειο Darrok]]. Μια πειρατίνα τον βρήκε εγκατελειμένο σε μια κούνια, και αποφάσισε να τον μεγαλώσει σαν παιδί της, εχοντας αποσπάσει αρκετά λάφυρα για μια πιο ήσυχη ζωη. Μεγαλώνοντας ο Γκρανιτ ευκολα προσαρμόστηκε στη [[Crel|φυλή της Αρκούδας]], αν και ήταν γνωστός απο τα νιάτα του για την ταση του να μπλέκει λογω της περηφάνειας του και ανάγκης του να είναι το κεντρο της προσοχής. Ως νεαρός πολεμιστής εγινε γρήγορα ξακουστός σε επιδρομἐς, για ενέδρες και παγίδες που έστηνε στους αντιπἀλους. Το πιο γνωστο του κολπο ηταν να προσβαλλει τους εχθρούς του με τις πιο ευφάνταστες και χυδαίες προσβολές, που τους έκανε να θολώνουν και να του ρίχνονται χωρίς να προσέχουν τους κρυμμένους του συμμάχους. Αυτού του είδους τα κόλπα έκαναν τους πιο γηραίους πολεμιστές να δυσανασχετούν, καθως τους φαινόντουσαν άτιμα και προσβλητικά για τη θέση του πολεμιστή, όμως τον έκαναν απίστευτα δημοφιλή στους πιο θερμοκέφαλους νεαρούς. 

Ακούγοντας φήμες για έναν φραγκάτο ευγενή της [[Palaurim]] να επισκέπτεται το βορρά για κυνηγι τεράστιων ζωων,ο Γκρανιτ σκαρφίστηκε ένα φοβερο σχέδιο. Μεταφιεσμένοι ως σκαλντ, αυτός και εκλεκτοί του φίλοι μπηκαν στην ομάδα του ευγενή ως διασκεδαστές, μόνο για να το σκάσουν μαζί με αυτόν τη νύχτα μόλις είχε παραπιεί υπερβολικά δυνατή μπύρα. Τα χρήματα που δόθηκαν απο την οικογένειά του για λύτρα θα τον έκαναν έναν απο τους πλουσιότερους ανθρωπους στη φυλή του. Όμως ο ιδιος και η κομπανία του κράτησαν μονο τα μισά, δίνοντας τα υπολοιπα στο θυσαυροφυλάκιο του [[Jarl Olof]]. O Olof κατάλαβε ότι αυτή η πράξη δεν είχε σκοπό την ταπεινοφροσύνη, αλλα την εύνοιά του, αλλα δεν μπορούσε να αρνηθεί την προσφορά χωρίς να φανεί προσβλητικός. Άρχισε να καταλαβαίνει ότι η λαοφιλία και η παραλτομία του Γκράνιτ θά έφερναν μπελάδες στη φυλή, καθως η επιτυχία του θα τον ωθούσε σε ακομα πιο επικίνδυνα κατορθώματα. Ήδη είχαν αρχίσει να φτάνουν εξοργισμένοι απεσταλμένοι απο κοντινά λιμάνια που των ενημέρωναν οτι είχε πέσει εμπάργκο απο τις χώρες της [[Palaurim]] ως αντίποινα για την απαγωγή. Άρχισε να ψάχνει τρόπο να τον ξεφορτωθει...

Βρήκε την τέλεια ευκαιρία όταν μια εκστρατεία απο τα δυτικά έφτασε στην περιοχή του. Καβαλάρηδες απο την [[Kambah]], που συνέλεγαν νεαρους είτε με λεφτα ή με πιο ευθείς μεθόδους να υπηρετήσουν στον αυξανόμενο στρατό της, και διεταξε τον "ἠρωα" Γκρανιτ να διαπραγματευτεί μαζι τους για να φύγουν απο την περιοχή των Crel. Ο Οlof υπολόγιζε ότι δεν υπηρχε περίπτωση να πεισει τους φανατικούς του [[Sergonial]], οποτε η κατασταση θα εκτρεπόταν σε βία. Είτε ο Γκράνιτ θα πέθαινε απο αυτούς, αλλα ακόμα και εαν θριαμβευε θα είχε παρακούσει την εντολή του Olof να διαπραγματευτεί, οπότε θα είχε δικαιολογία να τον εκτελέσει ή τουλάχιστον να τον εξορίσει. Για να πείσει τον φιλόδοξο νεαρό να αναλάβει την αποστολή, του έταξε το χέρι της δεύτερής του κόρης, την πανερμοφη, αλλα ευεξαπτη και αγενης μάγισσα [[Frigg]], που άλλο που δεν ήθελε ένα ξιπασμένο παιδαρέλι για γαμπρό, αλλά πεισθηκε ότι ο Olof το είχε σχεδιάσει έτσι ώς να μην χρειαστεί ποτέ να το κάνει.

Ο Granit εβλεπε την παγίδα να στήνεται μπροστά του, αλλα η ατέλειώτη φιλοδοξία του τον έκανε να ποδεχτέι, καθως άρχιζε να σκαρφιζεται ένα νέο σχέδιο...

Άρχισε να παρακολουθεί κρυφά τους απεσταλμένους της [[Κambah]] και να μιλάει με τους νεοσύλλεκτους. Οι περισσότεροι ήταν παμπτώχοι παριάδες που πήγαιναν για τα λεφτά ή με απειλές, και δεν τους ένοιαζε πολύ ο [[Sergonial]]. Είχαν ήδη αρχίσει να δυσανασχετούν με την πειθαρχία που προσπαθούσαν να τους εγκολπώσουν. Ακούγοντας πιο κοντά το πως συμπεριφέρονταν και ποιοι ήταν οι αρχηγοί τους, εβαλε σε δουλειά το σχέδιο του.

Καθώς βάδιζαν νύχτα στα χιόνα για να κάνουν του νεαρούς πιο σκληροτράχηλους, ακουστηκε ένας βαθύς βρυχυδμός και μια τεράστια λευκή αρκούδα εμφανίστηκε από τα δέντρα. **"Σκυλιά των διαβόλων είμαι η [[Crel'vach|Κρέλβαχ]]. Δεν είστε ευπρόσδεκτοι εδώ! Αφήστε το λαό μου και φύγετε, ή τα κόκαλά σας θα ταήσουν τα παιδιά μου."** Βρυχήθηκε με αρκετή δύναμη να τριξέ το χιόνι στις παρυφές των κλαδιών.

Οι [[Kenorex|Κένορεξ]] προσπαθούσαν να ξυπνήσουν τον ιερέα τους να προσφέροι μία γνώμη και τη μαγεία του, αλλα ο ίδιος είχε πεσει σε έναν βαθύ λήθαργο που καμιἀ φωνή ή σκούντημα δεν μπορούσε να τον ξυπνήσει, ενώ οι νεοσύλλεκτοι με κάποιο τρόπο είχαν σπάσει τα δεσμά τους και είχαν γίνει καπνός όσο οι στρατιώτες είχαν σχηματίσει κλοιό γύρω απο την αρκούδα. Ο αμέσως κατώτερος στην ιεραρχία, ο Μαμπλοντ, ένας στοικός και προσεκτίκός λοχαγός, αποφάσισε να μην το ρισκάρει με μια απειλή που ο ίδιος δεν μπορούσε να κρίνει, και αποτράβηξε το καραβάνι ανατολικά. 

Ο Γκράνιτ επέστρεψε ως ήρωας, έχοντας ελευθερώσει τους αιχμάλωτους όσο η ῾Κρελβαχ῾, στην πραγματικότητα μια παραίσθηση που ένας απο τους παλιούς του σύντρόφους εφτιαξε σε μια μαγική περγαμηνή, είχε κατατρομἀξει τους φρούρους, ενώ είχε δώσει σε έναν απο τους αιχμαλώτους ένα βαρύ υπνωτικό να βάλει στο φαγητό του ιερέα, τον μόνο που θα μπορούσε να εντοπίσει την ψευδαίσθηση. Όλοι μίλαγαν για το θάρρος και την τόλμη του, και ο Olof δεν μπορούσε παρά να παραχωρήσει το βραβείο του. Η [[Frigg]] όμως δεν θα το καταδεχόταν με τίποτα. Στην γιορτή του γάμου τους του έδωσε ένα φίλτρο που έκανε τους ανθρώπους χωρίς κανένα όριο και υπερφίαλους. Ήλπιζε ότι αυτο θα υπεραύξανε τα χειρότερα χαρακτηριστικά του Γκρανιτ και θα δημιουργούσε ἐνα σκάνδαλο αρκετά μεγάλο για να λυθεί ο γάμος τους.

Ο νεαρός ήρωας πράγματι εδείξε τον χειρότερο του εαυτό, μεθυσμένος απο τη δόξα και τα συνεχή επιτυχή του κόλπα. Άρχισε να καυχίεται για τα κατορθώματά του, αρκετά πολύ φουσκωμένα και τα περισσότερα ανήκουστα. Το χειρότερο ήρθε οταν λόγο του φίλτρου, ορκίστηκε με τις πράξεις τις ίδιες μαρτύρα ότι οτι είχε πεί ήταν αλἠθεια, κάτι που θα τον ακολοθούσε την υπόλοιπή του ζωή. 

Γιατί καθώς κοιμόταν από το πολύ μεθύσι, η συνείδησή του πλανήθηκε σε ένα πολύ διαφορετικό μέρος. Στη βάση ένος γιγάντιου δέντρου, με την επίσης σαστισμένη Frigg δίπλα του. Λίγο είχε να το σκεφτεί γιατί μια τεράστια αρκούδα στεκόταν απο πάνω του, και αυτή τη φορά ήταν σίγουρος πως δεν ἠταν ψευδαίσθηση.

"Γκράνιτ, γιε της Ντίμα. Διέπραξες διπλή βλασφημία. Πρώτον απέναντι σε μένα, που καταχράστηκες το όνομά μου για να νικήσεις μια μάχη με πονηρία και δόλο αντί για την δύναμή σου. Αυτό ήμουν διαθέσιμη να το προσπεράσω, γιατί και συ με δόλο είχες παγιδευτεί και έσωσες πολλούς απο τη φυλή σου. Αλλά τώρα είπες το πιο ξεδιάντροπα ψέμματα χωρίς να έχεις καμιά ανησυχία, και επικαλέστηκες εμένα και όλες τις Πράξεις ως μάρτυρες. Αυτό δεν είναι κατι που μπορεί να αγνοήσουμε." Γρυλισε απειλητικά καθώς το νυχί της ακούμπησε απαλά το λαιμό του, και μετά αγριοκοίταξε την Frigg. "Οσο για σένα, είσαι εδώ γιατί συνέβαλες στην βλασφημία του. Γιατί ακόμα και ένα ποταπός σαν και αύτον δεν θα διέπραττε τέτοια προσβολή χωρίς την επείρια του φίλτρου που έδώσες, που είναι απο μόνη της βλασφημία, γιατί και οι όρκοι γαμού έχουν και εμένα μάρτυρα. Τι έχετε να πείτε για τους εαυτούς σας;"

"Δεν έχω τιποτά για υπεράσπιση μεγάλη [[Crel'vach|Κρέλβαχ]]". Η Frigg μιλησε πρώτη με περρίσιο θάρρος. "Δεν φανταζόμουν ποτέ ότι θα πήγαινε έτσι. Ήθελα απλα να τον ντροπιάσω για να γλυτώσω ένα γάμο με ένα καθίκι που με έβλεπε ως τρόπαιο. Ζητάω την συγχωρεσή σας και θα αποδεχτώ οποιαδήποτε ποινή μου ανατεθεί."

Ο ιδιος ο Γκράνιτ είχε μια πολύ πιο λυπητερή απολογία, για πρώτη φόρα να κοιτάζει το θάνατο κατάματα. Αρχισέ να τα ρίχνει όλα στην συζυγό του, επιστράτεψε κάθε τεχνάσμα για να αποδείξει οτι δεν είχε τον έλεγχο του μυαλού του οσο τα ελεγε αυτά, αλλα παρατηρούσε ότι έκανε τη Κρελβαχ ολο και πιο έξαλλη. Στο τέλος, με δάκρυα στα ματια, ουρλιαξέ. "[[Valanshore|Βάλανσορ]]! Ο εγγόνός του Άεγκιρ ζητα τή βοήθειά σου!"

Απο πίσω ακούστηκαν οπλές καθώς ένα μεγάλο ελάφι εμφανίστηκε στη τεράστια ρίζα με ένα άλμα. "Άεγκιρ ε ; Πολύ καιρό εχω να ακούσω το όνομα του παππού σου. Θα πρεπει να σε βλέπει και να γελά, μικρέ καρτεγάρη!"

''Βαλανσορ, φυσικα." Η τεράστια αρκούδα δεν φαινόταν καθόλου ευχαριστημένη με
την εμφάνιση της. ''Τι έχεις να ξεχωρίσεις με τον ορκοσπάστη ; Δεν πιστεύω να
σκεφτεσαι να παρέμβεις στην τιμωρία του;"

"Ὁ πατέρας την Ντίμα που με ιοθέτησε, ο Άεγκιρ, είχε έρθει σε μεγάλη σύγκρουση με τον τότε Jarl, μεγάλη Κρελβαχ." Ο Γκρανιτ αρχισε να μιλά με μεγάλυτερο θαρρος. "Η τότε εξουσία της φυλής ήθελε να απαγορέψει τη λατρεια κάποιων πράξεων που τις έβρισκαν ενάντια στην καλή λειτουργεία της φυλής. Ο Αεγκιρ ήταν ο μόνος που τους αντιστάθηκε ανοιχτά, και ακόμα προκάλεσε το Jarl σε μονομαχία γι᾽αυτό, χάνωντάς το μάτι του αλλά νικητής. Ως ένδειξη ευγνωμοσύνης, οι δύο πραξεις που θα απαγορευόντουσαν, η [[Berohath|Αλεπού]] και το [[Valanshore|Ελάφι]] εμφανίστηκαν μπροστά του, και του υποσχέθηκαν ότι αν αύτος οι οι απόγονοί του βρισκόνταν σε θανάσιμο κίνδυνο, θα παρεμβαινάν να γλιτὠσουν."

"Ὁτι είπε είναι αληθεια. Αν δεν πιστεύεις το μικρο, πίστεψε εμένα." Μιλησε η Βάλανσορ. "Κρέλβαχ! Σε ρωτάω ευθέως: Αν τον σκοτώσεις τώρα, οι δύο πράξεις θα έχουν παραβεί τον όρκο τους. Είνα δίκαιο για να τιμώρεις το σπάσιμο ενός όρκου, να σπάσεις δύο;"

Τα σαγόνια της αρκούδας ηταν μερικές ίντσες μακρία απο το πρόσωπό του, και ο Γκρανιτ για λίγο νομιζε ότι θα αγνοούσε ότι έλεγε και θά τον σκότωνε. Τελικά, αποτραβήχτηκε. "Πολύ  καλα, θα έχεις τη ζώη σου Γκράνιτ, αλλα μην νομίζεις οτι αύτο σε γλιτώνει από κάθε υποχρέωσή. Ούτε εσένα Frigg, αν και τουλάχιστον εσύ εχεις καταλάβει ότι επραξες άσχημα. Ιδού η απόφασή μου: Ο μόνος τρόπος εσείς να εξιλεωθείτε είναι να ολοκληρώσετε τα καυχήματά σου. Γκρανιτ! Καθε υπερφίαλο κατόρθωμα που μας έβαλες μάρτυρες, πρέπει να το ολοκληρώσεις μέχρι την επόμενη σύναξη στο [[Torniv]]! Αλλιως κανεις δεν θα σε γλιτώσει απο τα σαγόνια μου."

Ο Γκρανιτ ξύπνησε ξαφνικα με κρύο ιδρώτα, με τον βρυχυθμό της Κρελβαχ να επαναλαμβάνεται εκκοφαντικά μέσα στο κεφάλι του. Τωρα είχε μπει σε μπελάδες για τα καλά.

## The First Boast

Το ξύπνημα για τον Γκράνιτ εκτός απο πονοκέφαλο από το πολύ ποτό του έφερε στο νου ότι είχε συμβεί στον ύπνο του. Κατάλαβε ότι τα πράγματα ήταν σοβαρά γιατί ούτε ο ίδιος δεν θα μπορούσε να φανταστεί ένα τόσο εξωφρενικό σενάριο. Πρώτα απ'ολα έπρεπε να σιγουρευτεί τί είδος καυχήματα είχε κανει την προήγουμενη νύχτα και είχε εξοργίσει τόσο πολύ τις [[Aspects|Πράξεις]]. Άρχισε να ρωτάει με πλάγιους τρόπους αγουροξυπνημένους πολεμιστές τι είχε γίνει την προηγούμενη νύχτα. Και
κάθε πληροφορία του έφερνε έναν ακόμα πονοκέφαλο.

_"Ά, ήσουν πολυ ντίρλα και είπες διάφορα. Πως έχεις λαφυραγωγήσει το θυσαυροφυλάκιου του [[Emperor Rokfilar III|νότιου αυτοκράτορα]]...."_
_"Πως σκαρφάλωσες με τα γυμνά σου χέρια το ψηλότερο βουνό του βορρά..."_
_"Νικησες γίγαντα του πάγου σε μονομαχία"_
_"Οτι όλα τα [[linnorm|λιννόρμ]] ξέρουν και μισουν το όνομά σου!"_
_"Είχες περισσότερα πλούτη από ένα γιαρλ, χα!"_
_"Πως έφτυσες [[archdevil|αρχιδιάβολο]] κατάμουτρα, που το σκέφτηκες!"_
_"Έχεις πλαγιάσει με μία απο τις [[Νοrns]] η κάτι τέτοιο"_
_"Ημουν φουλ πιωμένος, αλλα πιστεύω πως είπες οτι νίκησες τον [[Raven King|Βασιλιά των Κορακιών]] στα ζάρια"_
_"Μίλησες με την [[Angaeradh|μεγάλη προφήτισσα]] της [[Athalahr|καταραμένης ηπείρου]].... είχα θολώσει"_

Τώρα κατάλαβε πόσο πολύ είχε μπλέξει. Μέσα σε 2, το αργότερο χρόνια, έπρεπε να κατορθώσει πράγματα που ήρωες δεν ολοκλήρωναν σε μια ζωή! ´Ηταν σαν τα σαγόνια της [[Crel'vach|Κρελβαχ]] να ήταν ήδη γυρώ από το στερνό του.

Αλλά δεν υπήρχε περίπτωση να τα παρατούσε άπραγος. Πρώτα απ᾽όλα, έπρεπε να σκεφτεί, και γι᾽αυτό χρειαζόταν ποτό. Εκεί στην ταβέρνα συνάντησε την νεόνυμφη [[Frigg|Φριγκ]], και το βλέμμα της τον έκανε να σφιξει το στομάχι του περισσότερο απο την Κρελβαχ.

_"Βρε καλώς τον ανδρούλη μου, τι έγινε, Ξύπνισες; Είμαι σίγουρη πως θες να μας διηγηθείς περισσότερα απο τα ηρωικά σου κατωρθώματα! Μήπως ότι έκοψες βουνό με μια κίνηση του δαχτύλου σου; Κατέβασες τα άστρα για κόσμημα;"_

_"Όχι για την ακρίβεια. Ηρθα να σου ανακοινώσω ότι θα φύγουμε ταξίδι για να γιορτασουμε το γάμο μας!"_ Απάντησε με απόλυτη φυσικότητα. _"Η Κρελβαχ μας έδωσε μια αποστολή. Και οι δύο έχουμε κανει λάθη, και όσο και να με βρίσκεις σίχαμα, πιστεύω πως πρέπει να συνεργαστούμε για να την επιτύχουμε, αλλιώς η οργή των [[Aspects|πράξεων]] θα πέσει και στους δυο μας"_

Η Φριγκ ζύγιζε αν θα ήταν πιο ευχάριστο να το στραγγαλίζε τώρα ή να τον δεί να αποτυγχάνει παταγωδώς στο δρόμο και επέλεξε το δεύτερο. _"Ωραία αγαπημένε μου σύζυγε, που θες να ταξιδέψουμε;"_

_"Στην [[Imtaria|Ιμτάρια]], να παραδοθώ" Απάντησε μετά απο μια γουλιά μπύρα. "Άκουσα ότι έχει κυρηχθεί εμπορικός αποκλεισμός μετά από την απαγωγή που ιιισως να έπαιξα ένα μικρό κομμάτι, οπότε ελπίζω ότι αν εμφανιστώ να σταματήσει."_

Είδε το μάτι της να γυαλίζει καθώς τον άρπαξε από το γιλέκο του. Θυμήθηκε ότι μέρος των δοκιμασιών για να γίνεις μάγισσα στην φυλή του ήταν να να ζήσεις ως αρκούδα, με το δέρμα μιας έξω απο το χωριό, να κυνηγάς χωρίς οπλα, ότι τρως ώμο, οπότε η γυναίκα δίπλα του κάθε άλλο παρά ευαίσθητη αιθέρια ύπαρξη ήταν. _"Λίγο αργά δεν είναι για καλοσύνες αγαπημένε μου; Τι ετοιμάζεις;"_

_"Ι-ίσως ένας από τους λόγους είναι πως καυχήθηκα πως έχω ληστέψει το θησαυροφυλάκιο του Αυτοκράτορα, οπότε έλεγα να χτυπήσω δυο πουλιά με μια πέτρα, λόγος του λέγειν"_ Ψέλλισε ο Γκρανιτ.

_"Α, οπότε θες να σε μπουζουριάσουν στις φυλακές για να έχεις προσβαση στο παλάτι; Ίσως να μην είσαι όσο βλαμμένος όσο φάινεσαι, αλλα πώς σκοπεύεις να το σκάσεις και να μπείς ίσως στο πιο καλα φυλάγμένο μέρος σε όλο το Νότο;"_

_"Σαν πολύ δεν γκρινιάζεις, γυναίκα; Μόλις ξυπνισα, θα 'χουμε ένα μηνα ταξίδι να το σκεφτούμε."_

_"Λιγότερο. Συνάντησέ με έξω απο το χωριο το ηλιοβασίλεμα, Θα πω στον πατέρα ότι θα λείπουμε για λίγο. Όχι οτι θα νοιαστεί, εσένα σε ήθελε νεκρό, είχε δίκιο, και εμένα σέβεται την γνώμη μου."_