---
title: "Δρυίδες: Μια Δύναμη της Φύσης"
date: 2017-04-07
author: kyriakos
---

Για να αρχίσει κάποιος να καταλαβαίνει τους δρυίδες, τις δυνάμεις και τους
περιορισμούς του, πρέπει πρώτα να καταλάβει την ίδια την φύση. Καθώς ένα
δρυίδης δεν κατεχει καμία δύναμη αλλά η φύση έχει απεριόριστες. Οι ικανότητές
τους πηγάζουν από την βαθία σχέση που αποκτάει με αυτή. Ένας δρυίδης βλέπει
την ισορροπία στη φύση μέσα σε κάθε εσωτερική σύγκρουσή της, από τη μικρότερη
στη μεγαλύτερη, από τη απλούστερη στην πιο σύνθετη, από την αγελάδα που τρώει
τα χόρτα μέχρι τα λιοντάρια που τρώνε αντιλόπες, από το νερό που σβήνει τη
φωτιά μέχρι τα φυτά που δίνουν οξυγόνο. Όσο πιο καλά ένας δρυίδης καταλαβαίνει
τη φύση, τόσο πιο καλά καταλαβαίνει τι μπορεί και τι πρέπει να κάνει, τόσο
καταλαβαίνει ότι όσο πιο πολύ η φύση καταστρέφει τόσο καταστρέφεται και όσο
δίνει ζωή τόσο ζωντανεύει, τόσο καταλαβαίνει οτι όσο ζωντανεύει τόσο
περισότερο μπορεί να καταστρέψει.



Πολλοί δρυίδες, λοιπόν, ζούν μόνιμα αποξενωμένοι από τον πολιτισμό, καθώς δεν
χρειάζονται τίποτα παρά μόνο τον πολιτισμό που έχει να τους διδάξει η ίδια η
φύση. Έτσι λοιπόν πολλοί δρυίδες καταλήγουν να μένουν χρόνια σε δάση, σαβάνες
και ακατοίκητα νησιά όπως το Rondorvick. Ενώ πολλοί "γεννιούνται" μέσα από την
παραμονή τους σε αυτά, πάντα με την κατάλληλη καθοδήγηση από κάποιον μέντορα,
ο οποίος οφείλει να τους διδάξει τον τρόπο της φύσης και τη γλώσσα των
δρυίδων. Ενώ φυσικά στο τέλος πρέπει να επιβεβαιώσει ότι κατάλαβαν πως οι
δυνάμεις της φύσης είναι για τη φύση και όχι για απερίσκεπτη χρήση, βάζοντάς
τους να περάσουν από δοκιμασίες.  

Δεν αποτελεί σπάνιο φαινόμενο ομαδοποιήσεις δρυίδων, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις
όπου απειλούνται φυσικά περιβάλοντα ή και σπάνιες μορφές ζωής. Πολλές φορές οι
ομαδοποιήσεις αυτές είναι πολύχρονες ή και μόνιμες όταν αύτο το κρίνουν
κατάλληλο. Οι περισότερες ομαδοποιήσεις (και δευτερευόντως αν και όχι
αμελητέα, οι περισότεροι μεμονωμένοι δρυίδες), αναγνωρίζουν τις αποφάσεις του
Σμήνους της Καταιγίδας και τις υλοποιούν, καθώς και συμμετέχουν στη λήψη αυτών
των αποφάσεων όταν αυτό είναι εφικτό.  

Οι πιο σημαντικές (μεγαλύτερες σε μέλη, χώρους δράσης, δύναμη) ομαδοποιήσεις
αυτές είναι:  
-Η Αγέλη των Erle, που δρα στα βουνά της Hoen.  
-Το Κοπάδι των Smyt'th, που δρα από την Imtaria μέχρι και το Paraselt.  
-Οι Fismint, που δρουν στην Angry Sea και γύρω από αυτή.  
-Η Αγέλη των Tearthis που αποτελείται από μόλις πέντε άτομα και δρα στην Kambah και στο Oventhart.  
-Οι Sylvanaya, που αποτελούνται από ξωτικά και δρουν στο Edhelwood.

-Οι Il'ghana, που βρίσκονται στην έρημο της Allwick.

-Το Silver Pact, που είναι νομάδες και δραστηριοποιείται στo Tarthyn και τα Green Hills.

-Το Circle of the Stag, που εδρεύει στο Mitheryn του Sennarin.

-To Circle of the Moose, που δρα στα Athar Hunting Grounds στα σύνορα με την Athalaar.

-To Locust Blight, που δραστηριοποιείται στην Allwick, στο Rammok και στο νότιο Oventhart.

-Οι Ghostwatch, που εδρεύουν στα Blackwoods.

