---
title: "Halgen, the Great Voldosh: Part 2"
date: 2019-06-24
author: kyriakos
---

Μετά από ώρα καλπάσματος, μες στο δάσος, βρέθηκαν μπροστά από μια ξύλινη
καλύβα. Το άλογο έσκυψε και έκανε νόημα στον Halgen να ξεπεζέψει. Αμέσως μετα,
το άλογο ξαναπέρνει τη μορφή του ξωτικού που ο Halgen είχε μόλις προλάβει να
διακρίνει στην ομίχλη. Η φιγούρα μπροστά του ήταν ψηλή για ξωτικό. Είχε μακρύ
πράσινο μαλλί μπερδεμένο με μικρά κλαδιά και μάτια στο ίδιο ακριβώς χρώμα.
Φορούσε μανδύα στο χρώμα του, νοτισμένου από τη βροχή, χώματος και μία
αραχνοϋφαντη μαύρη φανέλα. Αμίλητο, το παράξενο ξωτικό μορμούρησε λίγες λέξεις
και το χέρι του περιτύλιξε μία μπλε αύρα. Οι πληγές του ακόλουθου του Halgen
άρχισαν να επουλώνονται με το άγγιγμά του. Έπειτα έβγαλε δύο μούρα και έδωσε
το ένα στον Halgen, ενώ τάισε το άλλο στον αναίσθητο ακόλουθο.  

-Εδώ είναι που λες ευχαριστώ, είπε χαμογελώντας το ξωτικό. Ο Halgen έμεινε αμίλητος.  
-Όπως θες, είπε ξανά το ξωτικό, αφήνοντας λίγα ακόμα δευτερόλεπτα να περάσουν με μόνο ήχο κάτι τιτιβίσματα.  
-Εσύ θα έπρεπε να είσαι ευγνώμον που σε άφησα να με βοηθήσεις ξωτικό.  
-Πρώτον με λένε Illarien και δεύτερον που σε μάθανε τέτοιους τρόπους;  
-Στο πανέμορφο δάσος που μεγάλωσα, κανείς ποτέ δεν μου ζήτησε να του πω ευχαριστώ, πόσο μάλλον να προσπαθήσει να με σκοτώσει. Είμαι ο Halgen, ο σπουδαίος Voldosh και απαιτώ να δείχνεις τον κατάλληλο σεβασμό όταν μου απευθύνεις τον λόγο, φώναξε και ο Illarien αμέσως γονάτησε σαν ένδειξη σεβασμού.  
-Λυπάμαι που δεν σε αναγνώρησα, με συγχωρείς. Η αλήθεια είναι ότι σε είδα να πολεμάς με φρουρούς και σκέφτηκα ότι έχουμε κοινούς εχθρούς, γι' αυτό σε έσωσα. Αλλά τώρα που είσαι εσύ εδώ είμαι σίγουρος ότι θα με βοηθήσεις, βλέπεις οι φρουροί κλέψανε ένα αντικείμενο από εμένα, ένα πανίσχυρο κειμήλιο του δασκάλου μου. Όποιος το ελέγχει έχει τον απόλυτο έλεγχο πάνω στο που, πότε πόσο γρήγορα και πως θα φυτρώνουν τα φυτά. Ευτυχώς δεν μπορεί ο καθένας να το ελέγξει, αλλά μόνο όσοι έχουν δεσμούς ανώτερου επιπέδου με την φύση. Χρειάζομαι την βοήθειά σου για να το πάρω πίσω.  
-Λυπάμαι, αλλά είμαι εδώ σε αποστολή, δεν μπορώ να σε βοηθήσω, πρέπει να βρω την Ingasto που έχει τον καρπο από το δέντο του πέτρινου σπιτιού.  
-Καταλαβαίνω πόσο σημαντικό είναι αυτό και αν δεν είχα να ασχοληθώ με το κλεμένο κειμήλιο θα σε βοήθαγα αμέσως. Αν με βοηθήσεις σου εγγυάμαι ότι θα σε πάω εγω ο ίδιος στην Ingasto.  
-Σου είπα δεν γίνεται. Όσο και να θέλω να σφάξω τους στρατιώτες αυτής της κολωπόλης, πρέπει να γυρίσω πίσω στο πλοίο μου, οι δρυίδες που με συνοδεύουν θα με οδηγήσουν στην Ingasto.  
-Σε λίγα δευτερόλεπτα θα συνέλθει ο φίλος σου, η πόλη είναι από εκεί. Είναι τιμή μου που γνώρησα τον σπουδαίο Halgen.  
-Σε ευχαριστώ για όλα Illarien.  

Μόλις, λοιπόν, σηκώθηκε ο φίλος του κίνησαν προς το καράβι τους. Όταν όμως
έφτασαν στο λιμάνι, τους περίμενε μια μεγάλη εκπληξη. Το καράβι τους είχε
δετεί πολυορκία και ήταν πλέον βαμένο κόκκινο από το αίμα. Διακόσα άτομα και
δύο δρυίδες. όλοι νεκροί. "Πρέπει να βρούμε το ξωτικό του δάσους", είπε ο
φιλος του Halgen. Και έτσι άρχισαν τον δρόμο της επιστροφής προς το δάσος.

