---
title: "Οι Περιπέτειες του Ashiro: Εισαγωγή"
date: 2016-07-25
author: kyriakos
---

Μόλις χθες έληξε η Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά, ή Cust Heirdosh, όπως
την βάφτισε ο κόσμος του Bορρά, στην οποία πρέπει να σημειώσω πως απαρτίστικε
από 6 συνολικά άτομα. Τους Πέντε Σοφούς του Βορά και έναν ιστορικό από τον
νότο. Η "σύσκεψη" είχε διάρκεια 30 ημερών, αυτό που αποκαλούν ένα μήνα οι
περισότεροι πολιτισμοί, και τα θέματα συζήτησης ήταν πολλά και ενδιαφέροντα. Ο
σκοπός της συνάντησης αυτής ήταν η καταγραφή της ιστορίας, ή ακόμα και ο
ορισμός της, θα έλεγε κανείς. Έτσι, όπως ήταν αναμενόμενο, η ιστορία του
Ashiro ήταν ανέφικτο να μην γίνει κεντρικό θεμα στην "σύσκεψη" αυτή, καθώς,
αποτελεί την πιο αξιόπιστη πηγη πληροφοριών σχετικα με το Στοιχειακό Στεφάνι,
ή ακόμα και ζητήματα όπως τη δημιουργία του "Υλικού Κόσμου", τα Primordials
και του πολέμου που έχουν μεταξύ τους.

Αυτή την ιστορία ανέλαβα να την καταγράψω, γιατί, μόλις 221 χρόνια εχουν
περάσει από το θάνατο του πιο άξιου ξωτικού στην ιστορία του κόσμου και ήδη,
έχει αρχίσει να διαστρεβλώνεται η ιστορία του. Για αυτόν ακριβώς τον λόγο η
Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά αποφάσισε, μεταξύ άλλων, να καταγραφεί η
ιστορία του Ashiro για να διατηρηθει ακέραιη σε περίπτωση που χρειαστεί να
αξιοποιηθεί στο μέλλον για άλλα ιστορικά συμπεράσματα. Για αυτόν ακριβώς τον
λόγο, στο βιβλίο αυτό θα παραθέσω τα γεγονότα, ακριβώς, όπως αυτά
αποφασίστηκαν στη σύσκεψη. Τα πρακτικά της σύσκεψης μπορουν να το
επιβεβαιώσουν, όπως και την έγκριση του εγγράφου από τη 2η συνάντηση που θα
κάνουμε εμείς οι 6 σε ένα χρονό από τη λήξη της πρώτης, η οποία θα έχει σκοπό
να εγκρίνει και να τροποποιήσει τα έργα τα οποία ανατέθηκαν να γραφούν από την
πρώτη.



Chandor, ο Ξένος

