---
title: "The Saga of Kasnajars: part 1"
date: 2021-05-12
author: sfakias
---

Τα αδέρφια Borlen και Gyrtrud ήταν παιδιά του Olaff Kasnajar, του αρχηγού των Hartsvigsen στο Hlafengrond. O Olaff ήταν ιδιαίτερα σεβαστός στον περίγυρο του Jarl Forjod, και ήταν γνωστός ως Trollslayer, καθώς είχε προστατέψει σε ένα ταξίδι το Jarl από ενεδρα είκοσι τρολλ. Ο λόγος του είχε μεγάλη σημασία στο Βορρά και στη φυλή των Kalenvad. Τα παιδιά του τα πήρε από κοντά και προσπάθησε να τους μάθει την τέχνη των όπλων.

Ο Olaff ωστόσο ήταν πολύ σκληρός μαζί τους, και τους έβαζε να περνούν δοκιμασίες που ήταν ιδιαίτερα βάρβαρες. Τους ανάγκαζε να περπατούν ξυπόλητοι στο χιόνι και στα βουνά, να σκαρφαλώνουν βράχια για να πέρνουν αυγά πουλιών και να μονομαχούν με σιδερένια όπλα από μικρά. Θεωρούσε πως έτσι θα μπορούσε να τους σκληραγωγήσει, όμως κανένα από τα δύο του παιδιά δεν φάνηκε να δείχνει ενδιαφέρον στη ζωή του πολεμιστή που τους προετοίμαζε.

Σε ένα από τα πολλά ταξίδια του Jarl νότια, ο Olaff επέμεινε να έρθουν και τα παιδιά μαζί του, ως ακόλουθοι. Προσπαθούσε να τους μάθει πως ως μελλοντικοί Hartsvigsen, θα έπρεπε να είναι συνέχεια στο πλευρό του Jarl για να τον προστατέψουν με τη ζωή τους αν χρειαστεί. Τα παιδιά, καθώς έφταναν στην ενηλικίωση, είχαν αδράξει την ευκαιρία για να δούν πως είναι ο νότος. Μετά από αρκετές μέρες, το drakkar προσάραξε στο Elestair, όπου ο Forjod ήθελε να ανοίξει εμπορικές σχέσεις με τους ντόπιους.

Ωστόσο, βλέποντας το πλοίο, οι κάτοικοι θυμήθηκαν τις επιδρομές των Nagstad, οι κάτοικοι στο λιμάνι θεώρησαν ότι και οι Kalenvad ήταν οι ίδιοι. Όχλος και φρουροί μαζεύτηκαν γρήγορα στην αποβάθρα, ενώ οι Hartsvigsen που κατέβαιναν πάνοπλοι ως συνήθως από το καράβι δεν βοηθούσαν να μειωθεί η ένταση. Ο Forjod σήκωσε τα χέρια του και προσπάθησε να μιλήσει, αλλά οι ντόπιοι τον υποδέχτηκαν με πέτρες. Με το που σήκωσαν οι Hartsvigsen τις ασπίδες τους να τον προστατέψουν, οι πέτρες γρήγορα μετατράπηκαν σε βέλη. Οι σωματοφύλακες του Jarl έκαναν ένα κύκλο με τις ασπίδες, καθώς βλήματα πλεόν εκτοξεύονταν ασταμάτητα από παντού. Οι φρουροί τους διέταξαν να παραδοθούν, αλλά κανείς βόρειος δεν μπορούσε να υποστεί τέτοια ατίμωση, ούτε ένιωθε ένοχος για κάτι.

Ο Olaff τους διέταξε να οπισθοχωρήσουν συντεταγμένα προς το drakkar. Όταν όμως οι φρουροί κατάλαβαν τι πήγαιναν να κάνουν, όπλισαν τις βαλλίστρες του λιμανιού και έριξαν φλεγόμενα ακόντια στο καράβι. Σύντομα το πλοίο πήρε φωτιά, που ακόμα και ο ιερέας του Jarl δεν είχε τρόπο να σβήσει. Όλη αυτή την ώρα, τα παιδιά του Olaff περίμεναν στο καράβι, αλλά μόλις αυτό άρχισε να τσουρουφλίζει, άρπαξαν τα όπλα τους και μπήκαν στον κλοιό με τις ασπίδες. Στριμωγμένοι στην αποβάθρα, οι βόρειοι έμοιαζαν καταδικασμένοι.

Δεν υπάρχει όμως μεγαλύτερο λάθος από το να στριμώξεις ένα βόρειο. Οργανωμένα, ο κλοιός προχώρησε μπροστά, μιας και οι βαλλίστρες του λιμανιού είχαν καθαρό πεδίο βολής πάνω τους και ο Olaff ήξερε πως οι ασπίδες τους δεν θα άντεχαν. Οι νότιοι προχώρησαν θαρρετά, νομίζοντας πως θα ήταν εύκολη λεία, αλλά έσφαλαν. Οι Hartsvigsen ήταν ανάμεσα στους καλύτερους πολεμιστές του βορρά, και φορούσαν φολιδωτή πανοπλία από την κορφή ως τα νύχια. Οι μικρές πληγές που είχαν δεχτεί θεραπεύονταν άμεσα με προσευχές του ιερέα, και σύντομα έφτασαν σε μάχη εξ επαφής.  

Τα δόρατα των πολεμιστών άρχισαν να τρυπούν τους φρουρούς, ενώ οι ίδιοι ήταν απόλυτα προστατευμένοι από αυτούς. Η έφοδος τους συνεχίστηκε, και προκάλεσαν τρόμο στους νότιους που βρέθηκαν στο διάβα τους. Μια δεύτερη μονάδα ακολούθησε από πίσω, με πελέκια, και πέρασε ανάμεσα από τους λογχοφόρους πετσοκόβοντας όποια αντίσταση βρήκαν. Ο Borlen έσπαγε κρανία με το σφυρί του και η Gyrtrud στην οπισθοφυλακή σκότωνε με το δόρυ της όποιον τους ακολουθούσε, στην πρώτη τους πραγματική μάχη,

Ο Olaff έδειξε ένα σπίτι δίπλα στο δρόμο του λιμανιού. Οι πολεμιστές έσπασαν την πόρτα και μπήκαν μέσα για να καλυφθούν από τα βλήματα. Μέχρι τώρα είχαν χάσει μόνο δύο πολεμιστές. Ο όχλος γρήγορα περικύκλωσε το σπίτι, αλλά ο Olaff οργάνωσε την άμυνα σε πόρτες και παράθυρα και όποιος πήγαινε να μπει το πλήρωνε με τη ζωή του. Ο Forjod φώναζε για διαπραγματεύσεις, αλλά οι νότιοι είχαν εξαγριωθεί. Έφεραν λάδι. έβρεξαν όλο το σπίτι και του έβαλαν φωτιά.  

Οι πολεμιστές γρήγορα κατάλαβαν πως είχαν ξεμείνει από επιλογές. Η κούραση μετά από το ταξίδι και τη μάχη τους είχε καταβάλει όλους, και όποιος είχε ξόρκια του είχαν τελειώσει. Οι φλόγες έγλειφαν το κτήριο και ο καπνός είχε αρχίσει να πυκνώνει. Ο Olaff βρήκε τα παιδιά του να βήχουν ανήμπορα. Κατάλαβε πως αν υπήρχε ελπίδα να ζήσει κάποιος, ήταν αυτά. Τους είπε να βγάλουν τις πανοπλίες τους και να βουτήξουν στη θάλασσα, και να κολυμπήσουν όσο πιο μακριά μπορούν. Διέταξε τους πολεμιστές του να μαζευτούν και τους οδήγησε σε μια τελευταία γενναία έξοδο.  

Οι πολεμιστές βγήκαν ουρλιάζοντας. Έξω τους περίμενε κυριολεκτικά όλος ο κόσμος της πόλης. Έπεσαν πάνω τους και άρχισαν να τους χτυπούν με σφυριά, τανάλιες, ξύλα, να τους πετούν πέτρες, βαρέλια και καρέκλες. Όποιος ήταν κοντά πέθαινε από τα σπαθιά των Harsvigsen, αλλά σταδιακά ένας ένας οι πολεμιστές υπέκυπταν, και όποιος έπεφτε κάτω γρήγορα ποδοπατιόταν ζωντανός. Η άμυνα έσπασε. Ο Olaff άρπαξε την ασπίδα του και όρμησε μπροστά, σε μια τελευταία προσπάθεια. Πέταξε πέρα φρουρούς και κατοίκους, και από πίσω του, ο Borlen και η Gyrtrud έτρεξαν στο κενό και βούτηξαν στη θάλασσα.

Οι φρουροί περικύκλωσαν τον αρχηγό των Harstvigsen, που φώναζε δυνατά πόσους είχε σκοτώσει. Είχε φτάσει στους πενηνταέξι όταν πήδηξαν πάνω του με μαχαίρια και σκοινιά και άρχισαν να τον τρυπάνε και να τον τραβάνε για να μείνει ακίνητος. Οι κάτοικοι, αν δεν ήταν ήδη εξαγριωμένοι με τους βόρειους, σίγουρα ήταν αφού η μάχη τους κόστισε διακόσιους εξήντα νεκρούς και τους διπλάσιους τραυματίες. Μαζί με όσους επέζησαν, τους πήγαν με αλυσίδες στην πλατεία του Elestair και τους έκαψαν ζωντανούς έναν έναν. Τον Forjod τον κράτησαν για λύτρα, και ήδη οι φήμες έλεγαν πως ήταν ένα ποσό που ούτε όλος ο βορράς μαζί δεν είχε.  

Κανείς δεν ασχολήθηκε με τα παιδιά του Olaff. Κολύμπησαν κάτω από το νερό, έπαιρνανα ανάσα κάτω από τις αποβάθρες και έφυγαν εκτός πόλης. Περπάτησαν μέχρι τα Hooks, όπου εκεί βρήκαν δουλειά σε ένα πειρατικό πλήρωμα και έφυγαν πικραμένοι από το Zolkar.  

