---
title: "Η Άνοδος και η Πτώση του Feren"
date: 2019-07-06
author: kyriakos
---

Στις αρχές της πέμπτης χιλιετίας, υπήρξε ένα μεγάλο κενό χώρου -στους δασώδεις
νοτιοανατολικούς πρόποδες των βουνών της Hoen- που δεν άργησαν να πάνε να
διεκδικήσουν τρεις δράκοι, ένας άσπρος, ένας ασημένιος και ένας δράκος δάσους.
Η μαχη που ακολούθησε ήταν σκληρή. Ο πιο μεγάλος και δυνατός ήταν ο
τελευταίος: ο Feren. Αν και οι οι δύο πιο αδύναμοι  δράκοι είχαν την εφυία και
με το παραπάνω για να καταλάβουν και να συνεργαστούν ενάντια του δυνατού, ο
κώδικας τιμής του ασημένιου δεν του επέτρεπε να συνεργαστεί με τον λευκό και
αυτός ήταν και αυτή η τιμή ήταν ο λόγος που έχασε την ζωή του. Ο λευκός έδωσε
μια πολύ σκληρή μάχη και τελικά τράπηκε σε φυγή. Ο Feren κουρασμένος από την
μάχη κοιμήθηκε και εγκαταστάθηκε μέσα στην καρδιά του καινούργιου του
βασιλείου.



Έκανε δύο παιδιά, τον Feneg και την Faeg και μετά τα μέσα της χιλιετίας, ο
Feneg, ο πρωτότοκος γιος του κυβερνούσε την περιοχή αλλά άφησε την αδερφή του
να ζει μαζί του. Αυτό δεν άρεσε καθόλου στο Dragonpact που φοβόταν απο την μία
τις συνέπειες μιας μάχης δυο δράκων που ζουν στον ίδιο χώρο, ενώ απο την άλλη
φοβόταν ότι θα αρχίσουν να διεκδικούν περισσότερο χώρο επειδή ήταν δύο. Μετά
από μια διαπραγμάτευση που έμοιζε άκαρπη και στα πρόθυρα μιας σκληρής μάχης,
μία απειλή από τον Feneg είχε αποτέλεσμα. "Αν αρχήσουμε να χάνουμε θα φύγουμε
και θα κάψουμε όποια πόλη βρούμε ευάλωτη, και θα ξαναφύγουμε, και θα
ξανακάψουμε -ξανά και ξανά- αλλά εσείς θα έχετε νικήσει και θέλω πολύ να να
σας δω να καυχέστε για το πόσο καλά έκανε την δουλειά του το Dragonpact, για
το πως κατάφερε να διώξει δύο δράκους από εκεί που δεν ενοχλούσαν κανέναν -για
να μην κάψουμε μια μέρα τσακωμένοι το δάσος, όπως έχετε προδικάσει ότι θα
κάνουμε- και το μόνο κόστος ήταν ότι κάψανε λίγες πόλεις μέχρι να τους βρούνε.
Και αναρωτιέμαι πόσο γρήγορα θα μας βρεις εσύ και τα λαγωνικά σου Akerosoth".
Είπε απευθυνόμενος στη δράκαινα-αντιπρόσωπο του Dragonpact. Μετά από αυτό η
Akerosoth διέταξε το Dragonpact να υποχωρήσει και οι δύο δράκοι συνέχισαν να
κυβερνούν το δάσος και να λεηλατούν περαστικούς.



Την άνοιξη του έτους 4818, ούτε μισό μήνα μετά την γέννηση του Efren, γιού της
Faeg, ο Angasar, ο Oliven και ο Al ο διορατικός βρέθηκαν να κάνουν μια τελετή
στα νότια σύνορα της περιοχής τους, με αποτέλεσμα να ξυπνήσουν τον Feren -που
μέχρι τότε όλοι νόμιζαν ότι έχει ταξιδέψει σε άλλη, άγνωστη περιοχή- από τον
μακρύ του ύπνο. Μια άγρια και χαοτική μάχη ξέσπασε. Ο Oliven ανέλαβε τον
πανισχυρο Feren που ήταν πιο δυνατός και νευριασμένος από ποτέ, ο Angasar
πολέμησε τον πρωτότοκο γιο του τον Feneg και ο Al μαζί με έναν αλχημιστή, ένα
όρκ σιδερά, έναν ιερέα και τρεις φρουρούς κράτησαν την Faeg σε ικανή απόσταση
μακριά από το να διαλύσει την τελετή. Ο Angasar κατάφερε να σκοτώσει τον Feneg
χρησιμοποιόντας την βοήθεια των δέντρων και των ζώων του δασους. Ο Oliven
έρiξε μια σειρά απο πανίσχυρους κεραυνούς που χτύπησαν και έψησαν το θηρίο και
με έναν ακόμα κεραυνό πάνω στην Faeg έριξε τους δύο δράκους στο πάτωμα για να
μην ξανασηκωθούν ποτέ.

Την ίδια ώρα τρεις κατηγορούμενοι για φόνο και ένας ασυνήθιστος στρατιώτης της
πρωτεύουσας του Oventhart,  Melinor έρηξαν αναίσθητο τον νεογέννητο Efren που
προσπάθησε κρυφά να καταστέψει το τελετουργικό. Έτσι ήρθε σε τέλος η κυριαρχία
του πανίσxυρου Feren.

