---
title: "Η Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά"
date: 2016-07-25
author: kyriakos
---

####  Για το Skrun.

Η Πρώτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά έλαβε τόπο το 4221 σύμφωνα με το
παλιό ημερολόγιο και προφανώς το 0 σύμφωνα με το καινούργιο. Σε αυτήν
συμμετείχαν οι:  


1oς, **Arothal** , ο Απόμακρος, από τα Δυτικά

2ος, **Velchor** , ο Θρασύς, από το Hoss

3η, **Oracle** , η Μάντισσα, από το Four Winds Monastery  
4ος, **Raefibb** , ο Βλοσυρός, από τους Πράσινους Λόφους

5ος, **Chandor** , ο Ξένος, από το Oventhart

6ος, ένας ιστορικός από τον νότο του οποίου το όνομα δεν αναφέρεται, από καμία
επίσημη ιστορική πηγή, ενώ στα πρακτικα της Κουβέντας των Πέντε Σοφών του
Βορρά καταγράφεται ως νότιος (μετά από δική του παράκληση λένε φήμες).

7ος, ο Alef, ο οποίος είχε αναλάβει να καταγράψει κάθε λέξη της κουβέντας, στα
πρακτικά, αλλά δεν είχε δικαίωμα ομιλίας σε αυτην.



Αν και για πολλούς η Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά αποτελεί την πρώτη
επίσημη καταγραφη ιστορίας, η αλήθεια είναι ότι ιστορία και ιστορικές πηγές
υπήρχαν και πριν από αυτή. Ο σκοπός της ήταν να καταγράψει ιστορικά γεγονότα
με ακρίβεια, να ξεκαθαρίσει τι είναι μύθος και τι ιστορική πηγή και να
εξασφαλίσει ότι δεν θα χαθούν κομμάτια της ιστορίας, τα οποία είχαν αρχίσει να
γίνονται ολοένα και πιο θολά στο πέρασμα του χρόνου.



Η Πρώτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά αποτελεί επίσης και τη χρονιά 0 στο
νέο ημερολόγιο, γνωστή και ως Skrun.  

Στο  Skrun αποφασίστηκε ότι η Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά θα
επαναλαμβάνεται κάθε 100 χρόνια. Γενικό δικαίωμα ομιλίας έχει όποιος και αν
προταθεί από κάποιον από τους Πέντε Σοφούς, αρκεί να μην υπάρχει καμία
αντίρρηση από κάποιον άλλο Σοφό. Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης (δηλαδή, το
δικαίωμα τοποθέτησης σε σχέση με κάποιο συγκεκριμένο ζήτημα) έχει όποιος
προταθεί από κάποιον Σοφό, αφού πρώτα εγκριθεί από την σχετική πλεοψηφία όσων
έχουν γενικό δικαίωμα ομιλίας.  

Το "Κρέμασμα" ήταν άλλη μια διάταξη η οποία αποφασίστηκε στο Skrun. Αυτή η
διάταξη υπάρχει για να περιορίζει όσες τοποθετήσεις και προτάσεις μπορούσαν να
θεωρηθούν μη αντικειμενικές για προσωπικούς λόγους. Αυτό σημαίνει πως αν τρείς
σοφοί το αποφασίσουν μπορούν να αναιρεσουν οποιαδήποτε πρόταση ή τοποθέτηση
γίνει.  



####  Για την Δεύτερη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά. Έτος 100 (4321)

Συμμετείχαν: Οι Πέντε Σοφοί, ο ιστορικός από τον νότο με γενικό δικαίωμα
ομιλίας και ο Alef, ο γραφέας, χωρίς δικαίωμα τοποθέτησης.  
Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης δώθηκε σε 9 άτομα.  
Σε αυτή αποφασίστηκε ότι αν κάποιος σοφός δεν θέλει να αναφέρει κάποιο
γεγονός, υποχρεούται να το καταγράφει. μόλις τελειώσει η κουβέντα. Ότι
καταγράφεται με αυτόν τον τρόπο μπορεί να το αναφέρει σε κάποια άλλη κουβέντα.
Αλλιώς ότι έχει καταγραφεί μπορεί να αναγνωστεί πριν την επόμενη κουβέντα μετα
τον θάνατό του και οι Σοφοί να αποφασίσουν για την καταγραφή των γεγονότων. Αν
δεν υπάρχει απόλυτη πλεοψηφία μεταξύ των σοφών τότε τα γεγονότα καταγράφονται.
Αυτό ονομάστηκε Skrunote.  



####  Για την Τρίτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά. Έτος 200 (4421)

Συμμετείχαν: Οι Πέντε Σοφοί και ο Alef, ο γραφέας, χωρίς δικαίωμα τοποθέτησης.  
Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης δώθηκε σε 12 άτομα.  



####  Για την Τέταρτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά. Έτος 300 (4521)

Συμμετείχαν: Οι Πέντε Σοφοί, ο ιστορικός από τον νότο με γενικό δικαίωμα
ομιλίας και ο Alian, ο γραφέας, χωρίς δικαίωμα τοποθέτησης.  
Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης δώθηκε σε 11 άτομα.  
Σε αυτή την Κουβέντα αποφασίστηκε ότι μια κουβέντα μπορεί να καθυστερήσει
μέχρι και 3 χρόνια ή να γίνει μέχρι και ένα χρόνο νωρίτερα αν ζητηθεί από
κάποιον από τους Σοφούς. Σε αυτή την κουβέντα καταγράφηκε πρώτη φορά το όνομα
του ιστορικού απ΄τον νότο, Erhanth.  

Αξίζει να σημειωθεί ότι ο Alef, το ξωτικό που είχε καταγράψει τις προηγούμενες
Κουβέντες ήταν νεκρό, και ο νέος γραφέας ήταν ένα Halfling.  



####  Για την Πέμπτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά. Έτος 400 (4621)

Συμμετείχαν: Οι Πέντε Σοφοί, ο Erhanth, και ο Alef, ο γραφέας, χωρίς δικαίωμα
τοποθέτησης. Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης δώθηκε σε 3 άτομα.  
Σε αυτή την κουβέντα αποφασίστηκε ότι αν κάποιος έχει γενικό δικαίωμα
τοποθέτησης σε τρεις συνεχόμενες κουβέντες και τις παρακολουθήσει ολόκληρες,
αποκτάει τα προνόμια των Σοφών και την υποχρέωση στο Skrunote. Ενώ αν κάποιος
(ακόμα και αν ο ίδιος είναι ένας από τους πέντε Σοφούς του Βορρά) που έχει
προνόμια Σοφού λείψει σε δύο ολόκληρες από τρεις συνεχόμενες Κουβέντες τα
χάνει, αλλά διατηρεί το γενικό δικαίωμα ομιλίας σε όποια Κουβέντα και αν
θελήσει να βρεθεί.  

Αξίζει να σημιωθεί ότι ο Alian, το Halfling που είχε καταγράψει την
πρροηγούμενη Κουβέντα ήταν ετοιμοθάνατο και ο νέος γραφέας ήταν ένα νεαρό
ξωτικό, εγγονός του πρώτου γραφέα.  


####  Για την Έκτη Κουβέντα των Πέντε Σοφών του Βορρά. Έτος 500 (4721)

Συμμετείχαν: Οι Πέντε Σοφοί, ο Erhanth με γενικό δικαίωμα ομιλίας, o Anchorian
Sheidahan με γενικό δικαίωμα ομιλίας και ο Alef, ο γραφέας, χωρίς δικαίωμα
τοποθέτησης.  
Μερικό δικαίωμα τοποθέτησης δώθηκε σε 16 άτομα.  
Σε αυτή την Κουβέντα ήταν η πρώτη φορά που χρησιμοποιήθηκε το "Κρέμασμα" μετά
από πρόταση του Velchor, όταν ο Chandor έκανε την πρόταση για να δωθεί στον
Oliven μερικό δικαίωμα τοποθέτησης, για να μιλήσει για ένα ζήτημα σε σχέση με
τον Ashiro. Στην ψηφοφορία για να του δωθεί μερικό δικαίωμα τοποθέτησης ήταν
4-3 υπέρ. Με τους Erhanth, Anchorian, Chandor και Raefibb να ψηφίζουν υπέρ
αυτή ήταν μία από τις λίγες φορές που η απόφαση δεν ήταν ομόφωνη. Τότε ο
Velchor πρότεινε "Κρέμασμα" στην πρόταση του Chandor. Το "Κρέμασμα" πέρασε με
τα υπέρ των Velchor, Oracle και Arothal.  
Με το τέλος της Έκτης Κουβέντας, ο Erhanth απέκτησε τα προνόμια των Σοφών και
την υποχρέωση στο Skrunote.

