---
date: 2016-07-31
author: kyriakos
---
# Gods of Na'erk: Fallfaunt, the Cold Queen

Στο πρώτο μέρος του Πολέμου ορίστηκε ο τρόπος λειτουργίας των πραγμάτων, που
κάθε δρυίδης ονομάζει θέληση της φύσης και κάθε ακαδημαϊκός θεμελιώδεις αρχές
της επιστήμης (κ.α.), όπως η βαρύτητα. Όλα ορίστηκαν με βάση τις τότε διαμάχες
όπως για παράδειγμα ο λόγος που η φωτιά διώχνει το κρύο αλλά και σβήνει αν
χάσει από αυτό, το νερό γινεται πάγος, και που τα άλλα δύο στοιχεία δεν
επιρρεάζονται τόσο έντονα από το κρύο. Αυτό συνέβη επειδή ο Lord of Fire στην
πρώτη φάση του πολέμου είχε έντονες διαμάχες με την Cold Queen Fallfaunt, ίσως
και εντονότερες από τον Hydarax, τον Lord of Water.

Στη δεύτερη φάση του Πολέμου η Cold Lady που κατάλαβε ότι οι Elemental Lords
κερδίζουν έδαφος στον πόλεμο εκμεταλλεύτηκε τον "κοινό εχθρό" που είχε με τον
Elemental Lord of Water και είδε την ευκαιρία για μια συμμαχία. Μέχρι να
τελιώσει η δεύτερη φάση οι δύο τους - αν και είχαν καταφέρει να περιορίσουν
τον Lord of Fire, όπου μετά την νίκη που κατάφερε και δημιουργήθηκε ο ήλιος
και κάποιος θα τον έλεγε αδιαμφισβήτητα επικρατέστερο, με μια κίνηση η δύναμή
τους έφτασε σε παρόμοια επίπεδα.

Ένα από τα αποτελέσματα της μάχης ήταν να ερωτευτούν η Fallfaunt με τον
Hydarax. Ο Lord of Fire όμως που κατάλαβε ότι οι δυο τους ήταν αποδυναμωμένοι
μετά από τη μάχη τους με τους άλλους primordials, αποφάσισε να πάρει εκδίκηση
και επιτέθηκε στον πιο αδύναμο και αποδυναμωμένο από τους δύο, την Cold Queen.
Φωτιές τύλιξαν την υπόστασή του και καθώς η Fallfaunt κατέρρεε, o Hydarax την
περιέλουσε με νερό και απώθησε τον Lord of Fire με όλες του τις δυνάμεις. Τότε
το νερό πήρε μια νέα μορφή για πρώτη φορά, αυτή του πάγου, που, αν και δεν
έσβησε τις φλόγες που καίνε, ακόμα γνωστές και ως παγωμένες φλόγες, αποτελεί
την αιώνια φυλακή της Fallfaunt. Ο Water Lord αποφάσισε να κρατήσει την
φυλακισμένη Cold Queen ως πηγή δύναμης και πολλοί πιστεύουν ότι είναι
ερωτευμένος μαζί της ακόμα.  
Όμως, η φυλάκισή της την εξόργισε, γιατί πλέον είναι δέσμια του Hydarax. Έτσι,
η Fallfaunt πολλές φορές δεν είναι τόσο φιλική όσο παλιά. Όσο διατηρεί έστω
και λίγη δύναμη στην υλική διάσταση, το κρύο της παγώνει λίμνες, σκοτώνει ζώα
και φυτά και επιτίθεται στους πολιτισμούς. Μια στιγμή, συμμάχησε με τον
Voolthow για να δραπετεύσει και να εκδικηθεί όσους την έφεραν σε αυτή την
κατάσταση. Μια συμμαχία που ο Voolthow την αξιοποίησε για να αυξήσει και άλλο
τη δύναμή του και τους απέθαντούς του στρατούς, χωρίς να την βοηθήσει καθόλου.
Η Fallfaunt, τότε, πικραμένη, παραιτήθηκε από τις προσπάθειές της και αρκείται
στο να γεμίζει τις σκεπές των σπιτιών με χιόνι, να παγώνει τις θάλασσες που
είναι μακριά από την επίδραση του ήλιου, και να ανεμίζει με τον παγωμένο της
αέρα τις κάπες των ταξιδιωτών.

Η κατάσταση όμως έμελλε να αλλάξει με το Winter's War.

