---
date: 2016-08-28
author: rospy
---
# Gods of Na'erk: Hansa, The Great Scribe

Ο Hansa ως σήμερα, είναι ο αρχαιότερος ημίθεος σε όλο το πολυσύμπαν. Αν και
τεχνικά είχε αρκετές ευκαιρίες να επεκτείνει την επιρροή του, ο ίδιος προτιμά
να παραμείνει στην σχετικα ταπεινή θέση του ως Προστάτης των γραφέων και σοφών
πάσης φύσεως.



Ο Hansa ξεκίνησε τη ζωή του ως θνητός, αυτό τουλαχιστον είναι γνωστό . Το
παρελθόν του μέχρι μια περίοδο είναι αρκετά ασαφες. Ειναι επίσης γνωστό ότι
ήταν ένας περιπλανωμενος ιεραπόστολος, αν και ο ίδιος λογω τακτ δεν έχει
αποκαλύψει σε ποιόν θεό ήταν αφιερωμενος. Ο Hansa ταξίδευε στη χώρα που
αργότερα θα γινόταν γνωστή ως  Πράσινοι Λόφοι, είτε κηρύσσωντας ή θεραπεύοντας
όποιον έιχε ανάγκη από τις ιερατικές του δυνάμεις. Ήταν μια αρκετά απλή και
ταπεινή ζωή, αλλά η πίστη του έδινε σκοπό.



Η ζωή του άλλαξε όταν, περπατώντας προς την είσοδο μιας κοιλάδας, είδε ένα
αποκρουστικό θέαμα ¨Τα απομεινάρια  μιας τεράστιας μάχης. Δεν είναι ξεκάθαρο
αν το είδε πραγματικά ή ηταν κάποιο όραμα, καθώς δεν έχει καταγραφεί εκείνη
την χρονική περίοδο κάποια τόσο μεγάλη σύγκρουση. Δεκάδες χιλιάδες πτώματα
κοσμούσαν την μισοκαμένη πεδιάδα, μισοσαπισμένα και με τον εξοπλισμό τους σε
τόσο κακή κατάσταση, που δεν μπορούσε να διακρίνει τα δύο στρατόπεδα ξεκάθαρα.
Οι επιζώντες, αν υπήρχαν, πρέπει να ήταν ελάχιστοι για να μη θάψουν τα σώματα
των συμπολεμιστών τους, η έστω να κλέψουν ότι είχαν αξίας.



Πολεμώντας τη φρίκη του, ο Hansa άρχισε να ψάχνει το πεδίο της μάχης για
κάποιο επιζώντα, καποιον να σώσει και να του εξηγήσει τί συνέβη, το λόγο για
μια τόσο μεγαλη σύγκρουση. Ο ήλιος είχε σχεδόν δυσει όταν ο ιερέας τελείωσε
την ερευνά του στην αιματοβαμμένη κοιλάδα. Τα μόνα ζωντανά όντα που βρήκε ήταν
όρνεα και άλλα πτωματοφάγα ζώα, που είχαν μετατρέψει τη μαζική σφαγή σε
μπουφέ. Θλιμμένος, αηδιασμένος και θυμωμένος με το μέγεθος της καταστροφής, ο
Hansa προσευχήθηκε στο θεό του για μια απάντηση. Γιατί τόσο χαμός ζωής; Ποιος
ο λόγος;



Η απάντηση ήταν αρκετά λακωνική στο μυαλό του: "Δεν γνωρίζω γιατί υπάρχει τοση
βία στις καρδιές των θνητών."



" Είσαι αγαθός και καλόκαρδος, μου δίνεις δύναμη να διώχνω τον πόνο απο αυτούς
που υποφέρουν. Γιατί επέτρεψες  αυτή την καταστροφή να συμβει;''



"Όσω και να ήθελα να αποτρέψω αυτο το γεγονός, δεν μπορούσα να επέμβω."



Ο Hansa, στα όρια των δακρύων, απαντησε οργισμένος. "Τότε τί θεός εισαι εσύ;
Γιατί προσεύχομαι σε σένα; Γιατί αφιέρωσα τη ζωή μου στο όνομά σου; Ποιο το
νόημα για όλους μου τους κόπους, αν για κάθε ζωή που σώζω, χιλιάδες άλλες
πεθαίνουν με τους χειρότερους τροπους; "



"Συγνώμη, αλλά δεν εχω απάντηση σε αυτές τις ερώτήσεις. Μόνο εσύ "



"ΦΥΓΕ!" Ουρλιαξε ο Hansa, και ένιωσε τη παρουσία του θεού να φεύγει απο το
μυαλό του. Σωριάστηκε στη μέση της κοιλάδας, παραιτημένος και απο την πίστη
του και την αποστολή του.



Την επόμενη μέρα, ένας κουρελιασμένος ζητιάνος και αυτός μπηκε στην κοιλάδα,
και παρατήρησε τον Hansa να κάθεται στη μεση, πετριγυρισμένος από σαπισμενα
πτώματα, στην ίδια θέση απο την προηγούμενη νύχτα. "Τι καθεσαι εκει σαν ψώφιος
χάνος;" τον ρώτησε ο ζητιάνος, πλησιάζοντάς τον "Υπάρχουν πολύ καλύτερα μέρη
να αράξεις απο τη μέση που πουθενα.''



Ο πρώην ιερέας ουτε που έριξε ένα βλέμμα στον ζητιανο. "Ασε με ήσυχο ξένε" του
απαντησε ξερά.

"Μπράβο ευγένεια!" Είπε περιπαικτικά ο ζητιανος, ξυνωντας την βρωμικη γενιαδα
του. "Νόμιζα πως εσεις οι ιερείς ξέρατε καλούς τρόπους."

O Hansa τον κοίταξε θυμωμένος. "Δεν είμαι πια ιερέας."

"Α! Και για πιο λογο, αν επιτρέπεται;"

Ο Hansa κοιταξε το πεδίο της μάχης θλιμεννα. "Ο θεός που υπηρετούσα είναι
υποκριτής. "

"Χοντρά λόγια απο έναν άνθρωπο. Προσεχε μη φας καμιά αστραπή στην κούτρα σου"

"Δεν με νοιαζει, η ζωή μου δεν έχει και πολύ νόημα πια."

"Μπα; Πως κι' έτσι;"

"Τι μπορεί να κάνει ενας θνητός μπροστα στην βία του κόσμου, αν ούτε ένας θεός
δεν μπορεί να παρέμβει σε αυτή;"

Ο ζητιάνος γέλασε με την καρδιά του με αυτά τα λόγια "Χα! Ακου να δεις! Μου
θυμίζεις λιγακι απο μένα, αλλά στο αντιστροφο ''

"Τι εννοείς;"

"Απαιτείς περισσότερη δύναμη για να καταλάβεις τον κόσμο. Εγώ απο τήν άλλη,
απαρνήθηκα τη δικιά μου για τον ίδιο λόγο !"

O Hansa τον στραβοκοίταξε "Τι είσαι ; Ποιο είναι το όνομά σου ; Ακουγεσαί
τρελός, αλλα νιωθω τα λόγια σου να έχουν καποιο νόημα που δεν καταλαβαίνω"

"Το όνομά μου είναι Yushan, θνητέ, και πιστεύω πως είσαι σε καλό δρόμο!"
Αναφώνησε ο ζητιάνος, και χτύπησε το ραβδί του στο χώμα. Με μιας, μια χρυσή,
ημικύκλια πύλη ανοιξε μπροστά του "Τι λες να ψαξουμε για τις απαντήσεις μας
μαζί;"



Ο Hansa, νιώθωντας την απελπισία του να φεύγει, τον ακολούθησε μεσω της πύλης
στο παλάτι του, Στα Scream Fields. Εκεί, έγινε ο πρώτος μαθητής του πρών
Primordial, κωδικοποιώντας τη γνώση που απέκτησε σε ένα βιβλιό που ονομάστκε
αργότερα Η Βίβλος Των Αληθινών Ψευδών (Καθώς ο ίδιος ο Yushan δεν βρήκε ποτέ
το λόγο να κάνει κάτι τετοιο). Συζητώντας με άλλους κατοίκους των Scream
Fields, πέρασε αυτη τη γνώση και τη φιλοσοφία του ίδιου, καθώς και ένα σύστημα
πίστης προς τον Yushan (προς μεγάλη του ενόχληση, καθώς το τελευταίο που ήθελε
ειναι να ασχολέιται με τέτοια μικροθέματα). Αυτές οι παραδόσεις σταδιακά
πέρασαν στο Na'erk.



Όταν πέθανε ο Hansa, ήδη ο ίδιος λατρευόταν ως το δεξί χέρι του Yushan, κάτι
προτώγνωορο εκείνη την εποχή, και έτσι απέκτησε μεταθανάτια μια σχεδόν θεϊκή
υπόσταση. Ο Yushan, τώρα επισήμως και θεός, δημιούργησε για τον μαθητή του ενα
demiplane: Την Infinite Library. Μια βιβλιοθήκη με κάθε είδος γνώσης του Hansa
και των ακολούθων του, και με ιδιότητες που λυγίζουν την ίδια την υποστασή του
χώρου, καθιστώντας την ατελείωτη. Εκεί περνάει ο Hansa τον περισσότερο χρόνο
του, είτε γράφοντας ο ίδιος συγγράμματα είτε τακτοποιώντας τα. Παρ' όλα αυτά,
υπάρχουν αρκετές αναφορές του Μεγάλου Γραφέα να είναι παρόν σε μεγάλα γεγονοτα
είτε στο Να'erk ή σε άλλες διαστάσεις, καταγράφοντάς τα σχολαστικά σε έναν από
τους τεράστιους τόμους του.



