---
date: 2018-05-06
author: kyriakos
---
# Halgen, the Great Voldosh: Part 1

Τον τριακοστό ένατο αιώνα έζησε ο Halgen, μοναχοπαίδι της Halgesh, της πρώτης
γυναίκας Voldosh σε παραπάνω από ένα Volrad. Νιώθοντας ότι έπρεπε να σταθεί
στο ύψος του ονόματός του, καθώς όλη η φυλή της αρκούδας περίμενε πράγματα από
αυτόν, εξασκούνταν πρωί βράδυ για να γίνει μια μέρα Voldosh.

Το να σε πιέζει η φυλή σου να γίνεις θρύλος, βέβαια - ειδικά όταν μιλάμε για
την φυλή της αρκούδας- έχει και τα πλεονεκτήματά του. Ο Halgen είχε πάντα τους
καλύτερους προπονητές και τον καλύτερο εξοπλισμό.

Και η προσπάθια απέδωσε. Δεν είχε γίνει ακόμα ενήλικας και σε ηλικία 17 χρονών
έγινε ο νεότερος Volrad της μέχρι τότε ιστορίας. Εκείνον τον αιώνα όλο το
Fervolosh γνώριζε και έτρεμε το όνομά του, καθώς για τα επόμενα πενίντα χρόνια
συμμετείχε σε όλα τα Volrad και τα νίκησε όλα. Μιλάμε για ένα ρεκόρ χωρίς
προηγούμενο και για πολλούς χωρίς επόμενο.

Το έτος 3861 σε ηλικία 55 ετών ήταν που έφυγε από το δάσος για πρώτη φορά.
Έπρεπε να βρει την Ingasto, μια πανίσχυρη δρυίδη για να πάρει έναν καρπό από
το δέντρο του πέτρινου σπιτιού καθώς σε αυτήν είχε αναθέσει ο Raefib τη
διαφύλαξή τους.

Μπήκε σε πλοίο με περισσότερα από διακόσα άτομα μέσα και μετά πήγε σε μια
πολη, το Whitecross. Γεμάτος δέος κοίταζε για ώρες, τον κόσμο, τα κτίρια.
Μπήκε σε μια ταβέρνα να πιεί μπύρα με τους τέσσερεις βοηθούς του. Μέσα ήταν
μόνο ξωτικά και όλα τους στραβοκοίταξαν. Μάλλον στην πόλη είναι ακόμα πιο
ψιλομύτικα τα ξωτικά, σκέφτηκε.

"Πέντε μπύρες" ζήτησε.

"Να φύγετε, δεν σερβίρουμε σε τιποτένιους ανθρώπους" πήρε σαν απάντηση.

Ο Halgen δεν είχε μάθει να παίρνει το όχι σαν απάνηση, ούτε ποτέ κάποιος τον
απαξίωσε τον προσέβαλε έτσι. Και προφανώς, δεν είχε ιδέα για το πως να
διαχειρίζεται τον θυμό του και τα νεύρα του, παρα μόνο με τσακωμούς, σαν
γνήσιο μέλος της φυλής της αρκούδας. Με μία γροθιά σπάει το τραπέζι που
καθόταν.

"Βάλε μου μια μπύρα γιατί αλλιώς... θα σου σπάσω τα κόκαλα".

"Φρουροί, ένας ταραχοποιός άνθρωπος προκαλεί μπελάδες και ζημιές" φωνάζει ένα
ξωτικό που καθόταν στην ταβέρνα και αρχίζει να τρέχει έξω και να το
επαναλαμβάνει. Σε λίγα μόλις δευτερόλεπτα αρχίζουν να μπαίνουν φρουροί και να
επιτίθονται χωρίς καμία προειδοποίηση στον Halgen. Αυτός σήκωσε το τσεκούρι
του, και μαζί με τους βοηθούς του άρχισαν να επιτίθονται πίσω.

Αυτό που ακολούθησε ήταν σφαγή, με τους τρείς από τους τέσσερεις βοηθούς του
Χαλγκεν να πέφτουν νεκροί και τον τέταρτο να ρίχνει το όπλο του μετά από ένα
καλό χτύπημα στο χέρι. Ο Halgen, από την άλλη, είχε ελάχιστες γρατζουνιές και
οι ζωές που είχε αφαιρέσει ήταν πολλές. Aν ήθελε να φύγει ζωντανός από εκεί
όμως θα έπρεπε να γίνουν ακόμα περισσότερες.

Ένα σύννεφο ομίχλης γέμισε το τοπίο, και ένα ξωτικό εμφανίστηκε δίπλα του.
"Πάμε", του είπε και μεταμορφώθηκε σε άλογο. Έπιασε τον χτυπημένο φίλο του και
φύγανε, μέχρι που φτάσανε σε ένα δάσος λίγω έξω από την πόλη, το Cavaroch.

