---
date: 2016-12-27
author: sfakias
---
# Μήνες, μέρες και γιορτές

####  Μήνες

Στη Na'erk στις περισσότερες πολιτισμένες περιοχές οι μήνες είναι 12 και
ξεκινούν από το χειμερινό ηλιοστάσιο, με ονόματα:



1\. Nightfall (31 μέρες) (Voolthow'n)

2\. Coldreign (30 μέρες) (an'Fallfaunt)

3\. Snowmelt (30 μέρες) (Volrek'an)

4\. Flowergrow (31 μέρες) (Malahir'an)

5\. Seedsowing (30 μέρες) (Factar'an)

6\. Sunrise (30 μέρες) (Reszek'an)

7\. Fireheart (31 μέρες) (an'Laerion)

8\. Moondance (30 μέρες) (Sumril'an)

9\. Grogfeast (30 μέρες) (Nahema'n)

10\. Rainfalls (31 μέρες) (Yerastu'n)

11\. Leafdrop (30 μέρες) (a'Disiklek)

12\. Graymist (30 μέρες) (Amehann)



Με συνολικά 364 μέρες το χρόνο. Ταυτόχρονα, κάθε 21 χρόνια, λαμβάνει χώρα η
Σύγκλιση του Veth και του Κοσμοδρομίου, γεγονός που συνήθως συμβαίνει  τον
χειμώνα ή το καλοκαίρι, και προσθέτει τρεις εβδομάδες στην χρονιά, οι οποίες
συνήθως διατηρούν το κλίμα της περιόδου που συνέπεσαν.



Σε πολλές περιοχές, ωστόσο, όπου ζουν βάρβαροι και νομάδες, έχουν 4 μήνες, που
τους θεωρούν ίδιους με τις εποχές: Χειμώνας (Fallas), Άνοιξη (Volont),
Καλοκαίρι (Perlon), Φθινόπωρο (Livdash).



####  Μέρες και εβδομάδες

Η ρουτίνα των χωρών που εντάσσονται στην Palaurim επαναλαμβάνεται εν μέρει σε
καθημερινή και εν μέρη σε εβδομαδιαία βάση. Η εβδομάδα περιλαμβάνει έξι
εργάσιμες μέρες και μία αργία, ξεκινάει από την δεύτερη μέρα κάθε μήνα, ή από
την τρίτη στους μήνες με ηλιοστάσιο ή ισημερία. Δύο μέρες επιπλέον αργίας
μοιράζονται ανά μήνα, διαφορετικοί σε κάθε χώρα.  


####  Γιορτές και εκδηλώσεις

Οι αργίες αυτών των χωρών ουσιαστικά διαμορφώνονται διαφορετικά ανά περιοχή,
αλλά σε κάθε περίπτωση αποτελούν ημέρες ξεκούρασης και αφιερώνονται σε
σημαντικά πολιτικά, ιστορικά ή θρησκευτικά γεγονότα. Πάντα υπάρχει μια μάζωξη
στις 10 Flowergrow, για την επέτειο της ίδρυσης της Palaurim, και άλλη μία
στις 23 Moondance, για την επέτειο του Dragonpact. Στην Oromil τα τελευταία
χρόνια γιορτάζουν την Ειρήνη, στις 16 Leafdrop, ενώ στον Βορρά και στο
Thimvert έχουν τη μέρα των νεκρών, στις 2 Coldreign. Στους Πράσινους Λόφους
και την Tarthyn γιορτάζουν την Tanrez, τους δίδυμους περπατητές στην εαρινή
ισημερία.

