---
date: 2016-07-26
author: kyriakos
---
# Οι Περιπέτειες του Ashiro: Κεφάλαιο 1

###                                            Οι Πρώτες Μέρες

H ιστορία αρχίζει πριν ακόμα ο πόλεμος του Βορρά πάρει διαστάσεις, όταν ακόμα
το βασίλειο του Nothart περιλάμβανε πόλεις κράτη που δεν είχαν συνάψει
συμμαχίες και το βασίλειο του Oventhart δεν είχε λάβει μέρος στον πόλεμο. Μετά
από μία μάχη στο πρώτο δεκαήμερο του πολέμου, ένα χωριό ξωτικών, το Melario,
καταστράφηκε σε βαθμό που σίγουρα δεν θα μπορούσε να ζήσει κάποιος. Οι φωτιές
απλόνονταν παντού. Ένα σπιτάκι, μικρό και ξύλινο που είχε πιάσει φωτιά,
τράβαγε την προσοχή, όσων έφευγαν από το χωριό που λεηλατούνταν. Από μέσα
ακούγονταν κλάματα από ένα μωρό παιδί. Ο πατέρας ήταν απ'έξω και φώναζε
βοήθεια, για τα δύο παιδιά του, που ήταν μέσα. Τον οχτάχρονο Elsar και το
δίχρονο μωρό, τον Nilsar. Στο κατώφλι ένα πυρωμένο μπάζο είχε συνθλίψει μία
γυναικεία φιγούρα. Δύο στρατιώτες που έσερναν αιχμαλώτους άρχισαν να κινούνται
προς τον πατέρα. "Κάντε με εμένα ό,τι θέλετε, απλά σώστε τα παιδιά μου", τους
είπε.

Ο ένας τον πλησίασε και έγνεψε στον άλλον να συνεχίσει την πορεία του. "Αυτή
εκεί ποιά είναι;" τον ρώτησε.

"Η γυναίκα μου προσπάθησε να σώσει τα παιδιά", απάντησε, ο απελπισμένος
πατέρας. "Φαινόταν όμορφη", είπε ο φρουρος, "στεναχωριέμαι, παργματικά, που
δεν πρόλαβα να τη γαμήσω πριν πεθάνει."

Τότε μια πέτρα χτύπησε τον φρουρό στο κράνος, με αξιοσημείωτα μεγάλη ταχήτητα
και ο πατέρας φανηκέ να έχει ξαφνιαστει. Δεν περίμενε πως είχε μείνει χωρικός
που δεν έτρεχε για τη ζωή του. Μέχρι ο στρατιώτης να βγάλει το ξίφος του, μία
δεύτερη πέτρα, με εξίσου μεγάλη ταχύτητα, τον χτύπησε στο λαιμό. Σίγουρα, ο
πατέρας είχε χάσει κάθε αντίληψη του χρόνου, καθώς, άκουγε από πίσω του
κάποιον να τρέχει προς το μέρος τους. Ο στρατιώτης κατέβασε το ξίφος του δίπλα
στον πατέρα και μια φιγούρα, εντυπωσιακά μικρόσωμη, έκανε μια κωλοτούμπα κάτω
από το σπαθί για να αποφύγει το χτύπημα. Η φιγούρα αυτή, μετά από την μανούβρα
που έκανε για να αποφύγει το χτύπημα, προσγειώθηκε στα πόδια της χωρίς
δυσκολία και πριν προλάβει να το καταλάβει ο πατέρας είχε καρφώσει ένα κομμάτι
ξύλο στην δεξιά μασχάλη του φρουρού. Ο πατέρας δεν το αντιλήφθηκε αμέσως αλλά
το ξύλο ξεπρόβαλλε μέσα απο τον λαιμό και ήταν πολύ καλά ακονισμένο. Τότε
μολις αντιλήφθικε ποιός του είχε σώσει τη ζωή. Ήταν ο Ashiro, ένα οχτάχρονο,
ορφανό παιδί που έμενε στο δρόμο και έκανε θελήματα για να ζήσει. Τον πατέρα
του δεν τον ήξερε κανείς και έμενε παλιότερα με τη μητέρα του και τη γιαγιά
του, τις οποίες έχασε από την ίδια ασθένια όταν ήταν τριών ή τεσσάρων.

"Ηρέμησε Nelsar", είπε, με ψύχραιμη φωνη, ο Ashiro.

Πριν ακόμα ανταποκριθεί ο πατέρας, το οχτάχρονο παιδί είχε σταθεί μπροστά στα
μπάζα που μπλόκαραν την είσοδο στο σπιτάκι και μουρμούρησε κάτι. Τα συντρίμια
άρχισαν να αιωρούνται μπροστά και ελευθέρωσαν το πτώμα, αλλά το πιο σημαντικό
ήταν ότι άνοιξε η είσοδος. Τότε ο Elsar που κράταγε στην αγκαλιά του τον μικρό
του αδερφο φώναξε και φάνηκε μέσα στον καπνό. Ήταν εγκλωβισμένος ανάμεσα σε
πυρωμένα συντρίμια. Ο πατέρας μπήκε μέσα σπίτι, σήκωσε τα παιδιά του πάνω από
αυτά μόλις βρήκε ένα σημείο όπου αυτά είχαν ύψος μικρότερο του ενός μέτρου και
οι τέσσερίς τους εγκατέλειψαν το σπίτι.

Καθώς έτρεχαν να φύγουν από το χωριό του κλάμα του μωρου τράβηξε την προσοχη
δύο στρατιωτών που άρχισαν να τρέχουν προς το μέρος τους.

Ο Ashiro, που είχε πάρει το σπαθί του νεκρού στρατιώτη, το σήκωσε και είπε, "ο
τελευταίος από εσας που τα έβαλε μαζί μου έχασε το σπαθί του... και τη ζωή
του".

Οι στρατιώτες φάνηκαν ξεκάθαρα φοβισμένοι και ο ένας είπε στον άλλο, "Εγώ λεω
να τους αφήσουμε να φύγουνε, για ένα άτομο και τρία παιδια δεν έγινε και
τίποτα" και ο άλλος απάντησε καταφατικά. Οι στρατιώτες έκανα μεταβολή και
φύγανε.

Τα τέσσερα πλέον ξωτικά όδευαν στη Melinor,  την πόλη-κράτος, πρωτεύουσα της
επαρχίας που βρισκόταν το χωριό τους μαζί με πέντε ακόμα ξωτικά που βρίσκονταν
εκεί. Ο ένας από αυτούς ήταν ο Nelior, ο πιο ξακουστός πολεμιστής του χωριού,
που είχε μπει στην ομάδα υπεράσπισης του χωριού (σαν στρατός υπεύθυνος για την
υπεράσπιση του χωριού), από ογδονταπέντε χρονών και είχαν περάσει τριάντα
χρόνια από τότε. Όταν άρχισαν να βλέπουν στο βάθος την πόλη, ο Ashiro ρώτησε
τον Nelior για τη μάχη έξω από το χωριό.

"30 πολεμιστές και ένας μάγος δεν έφταναν για να νικήσουν μία δυναμη σχεδόν
1000 στρατιωτών", ήταν η απάντηση.

Το ξωτικό που ήταν δίπλα του είπε, "Είμαστε οι μόνοι που επιβιώσαμε, ο τρελός
στρατηγός μας αποφάσισε να κάτσουμε για τη μάχη αντι να εκκενώσουμε το χωριό.
Εμένα ευτυχώς με έσωσε ο Nelior, ο οποίος σκότωσε με τα βέλη του τουλάχιστον
μια μεραρχία στρατιώτες."

Ο Ashiro, εκθαμβωμένος από τα κατορθώματα του Nelior, τον ρώτησε αν μπορεί να
τον εκπαιδεύσει.

"Είμαι σίγουρος πως ο Gandmor είναι ο κατάλληλος για να εκπαιδεύει κόσμο, και
εμένα αυτός μου έμαθε να σημαδεύω", είπε και έδειξε τον αλλό και σίγουρα
μεγαλύτερο ηλικιακά πολεμστή της ομάδας υπεράσπισης αυτού του μικρού και
κατεστραμμένου πια χωριού.

