---
date: 2016-07-31
author: kyriakos
---
# Οι Περιπέτειες του Ashiro: Κεφάλαιο 3

####  Η Υπεράσπιση της Melinor



Πριν προλάβουν να χαμογελάσουν, που κατάφεραν να φύγουν από την πόλη με τη ζωή
τους, ο Ashiro και οι υπόλοιποι έτρεξαν στον Gandmor, που ήταν πεσμένος κάτω
με από πολύ σοβαρούς τραυματισμούς. Δεν τους πήρε πολλή ώρα να καταλάβουν ότι
ήταν νεκρός. Ο Nelior κάθισε κάτω από ένα δέντρο και άρχισε να σκέφτεται πως
για ακόμα μια φορά δεν κατάφερε να σώσει άτομο το οποίο αγαπούσε: πρώτα ο
πατέρας και όλο το χωριό και μετά ο Gandmor. Παρόλο που είχε γίνει τόσο
καλύτερος στη μάχη, όλα ήταν άσκοπα τελικά, αν η κατάληξη ήταν ίδια. Ο Elsar
είχε και αυτός τύψεις, αλλά το πρώτο πράγμα που σκέφτηκε ήταν πως θα
παρηγορήσει τους άλλους. Ο Nilsar ήταν σε επιφυλακή καθώς καταλάβαινε πως αν
καθόντουσαν κοντά στα τείχη θα ερχόντουσαν αργά ή γρήγορα και άλλοι
στρατιώτες. O Ashiro είχε χαθεί τελείως μέσα σε ένα παραλλήρημα καθώς είχε
μόλις χάσει κάποιον πολύ σημαντικό για αυτόν και φώνάζε χωρίς να τον νοιάζει
τίποτα.

Βέλη είχαν αρχίσει να πετάγονται προς το μέρος τους και ο Ashiro, αν και είχε
εξαντλήσει προηγουμένως τα ξόρκια του, βρήκε δύναμη να τα κάνει ξανα. Ενα
ιγκλού προστάτεψε τους, τέσσερεις πλέον, ζωντανούς πολεμιστές. Ο Nelior άρχησε
να φοράει τη στολή του καθώς καταλάβενε πως το ιγκλού δεν θα τους προσέφερε
προστασία για πάντα, ενώ παράλληλα πέταξε τη στολή του Gandmor στον Ashiro και
του είπε "θα ήθελε να την έχεις".  Ο Ashiro κοκκάλωσε για μια στιγμή, αλλά εν
τέλει τη φόρεσε. Ο Elsar του είπε να αρχίσει να κάνει ξόρκια που θα τους
ενισχύσουν στην επερχόμενη μάχη και αυτός άρχισε να ψέλνει έντονα. Μέχρι που
σκέφτηκε ένα που δεν θυμόταν πως γίνεται και αμέσως θυμήθηκε πως είχε ξεχάσει
το βιβλίο ξορκιών του στην πόλη, στο σπίτι τους. "Πρέπει να πάω πίσω", είπε.  
"Γιατί;" ρώτησε ο Nilsar. Ο Ashiro δεν ανταποκρίθηκε και μερικά δεύτερα
αργότερα ο Nelior πετάχτηκε και είπε "Είναι το βιβλίο σου, ε;". Ο Ashiro δεν
μίλαγε ποτέ για αυτό γιατί, όπως του είχε πει η μάνα του πριν πεθάνει, ήταν
του πατέρα του, και δεν ένιωθε καθόλου βολικά να μιλάει για αυτόν.
Χαρακτηριστικό είναι μάλιστα ότι ποτέ δεν είπε στον Nelior και στον Gandmor αν
έχει τον γνωρίσει ποτέ, αφού πάντα έβρισκε ένα τέχνασμα για να μην απαντήσει.  
Εκείνη τη στιγμή ένας κεραυνός έπεσε ακριβώς έξω από το ιγκλού και από το φως
που προκάλεσε φιγούρες φάνηκαν λίγα μόλις μέτρα μακριά. "Έχω μιά ιδέα", είπε ο
Elsar, "πάμε να πάρουμε την πόλη πίσω".  
"Πες τι σκέφτεσαι", είπε ο Nelior.  
"Οι περισσότεροι εχθρικοί στρατιώτες σιγά, σιγά θα μαζευτούν στα τείχη, στο
παλάτι και το στρατιωτικό κέντρο. Εμείς θα πάμε από τείχη και θα κάνουμε τον
γύρο της πόλης σκοτώνοντας όποιον εχθρό βρουμε μπροστά μας. Μετά πάμε στο
στρατιωτικό κέντρο και μετά στο παλάτι που θα έχει αντέξει μέχρι τότε και θα
το υπερασπίσουμε."  
Ο αδερφός του απάντησε, "Και πως ακριβώς θα τους σκοτώσουμε όλους;"  
"Μπάζει από παντού... αλλά μ' αρέσει." είπε ο Nelior καθώς άλλος ένας κεραυνός
έπεσε λίγα μέτρα μακριά τους.  
"Πάμε", είπε ο Ashiro και ανακάλεσε το ιγκλού μόνο για να δουν ψημένους
εχθρούς από τους κεραυνούς και άλλους θαμένους μέχρι τη μύτη στο χώμα.  
"Πως;" αναρωτήθηκε ο Nilsar.  
"Ισχυρή η δύναμη της φύσης" ακούστηκε μία φωνή από ένα δέντρο, καθώς μία
φιγούρα που καθόταν πάνω σε ένα κλαδί του, πήδηξε και προσγειώθηκε δίπλα τους.  
"Είναι ο δρυίδης φίλος του πατέρα μου", είπε ο Elsar.  
"Το άκουσα το σχέδιο, πάμε!" απάντησε αυτός. "Oliven" συνέχισε μετά και
υποκλίθηκε στον Ashiro και τον Nelior. Ήταν ένα γέρικο, ψηλό για το είδος του,
Halfling με άσπρη μακριά γενιάδα, ελάχιστα μαλλιά και μπλέ μάτια, και επιτόπου
κοίταξε τον Elsar. "Πως θα πάμε πάνω στα τείχη;"  
Αυτός κοκάλωσε, αφού δεν το είχε σκεφτεί καθόλου. "Θα μπούμε στην πόλη όπως
μπήκαν και αυτοί" είπε ο Ashiro.  
Έτσι και έκαναν, αφού τους ήταν εύκολο να βρούν τις τρύπες και να κατεδαφίσουν
το δρόμο τους αφού τις διέσχισαν με την βοήθεια του δρυίδη. Έπειτα βγήκαν έξω
από τις τρύπες και ανέβηκαν στα τειχη χωρίς δυσκολία. Μόλις έφτασαν στον
διάδρομο πάνω σε αυτά, άρχισαν να μάχονται για τη ζωή τους, αντιμετωπίζοντας
σθεναρά τους εχθρούς εκεί. Από ένα σημείο και μετά ο Nelior κράταγε το τόξο
του μπροστά και βάραγε από απόσταση, ο Nilsar γέμιζε τη φαρέτρα του τοξότη από
βέλη που έβρισκε σε πτώματα, ενώ ο Elsar και ο Ashiro κουβάλαγαν δύο τεράστιες
ασπίδες για να μην δεχτει κανένας από τους μαχητές βέλη την ίδια ώρα που ο
Oliven γελούσε με την κατάσταση και σατίριζε το γεγονός πως με τον κατάλληλο
σχηματισμό κατάφερναν να νικήσουν ολόκληρο στρατό. Ωστόσο είχε ξόρκια και δεν
δίσταζε να τα χρησιμοποιήσει επιθετικά όταν η πίεση αυξανόταν.  
Σε μία μόλις ώρα είχαν σκοτώσει όλους τους εχθρούς και τις ενισχύσεις  τους
στα τείχη, με τους τελευταίους να φεύγουν τρέχοντας. Κατευθύνθηκαν προς το
στρατιωτικό κέντρο μέσα σε μία πολύ πιο ήρεμη πόλη από λίγες ώρες πριν. Όλοι
οι εχθρικοί στρατιώτες είχαν μαζευτεί στα δύο αυτά στρατηγικά σημεία και οι
δρόμοι είχαν αδειάσει, αφού οσοί ήταν ακόμη ζωντανοί ήταν αυτοί που δεν
αντιστάθηκαν ή τουλάχιστον όχι μέχρι τελικής πτώσης. Στα μέσα της διαδρομής
έκαναν μία στάση για να πιάσει ο Ashiro το βιβλίο του. Όταν έφτασαν στο
στρατιωτικό κέντρο το μόνο που βρήκανε ήταν στάχτες και αίματα. Αμέσως άρχισαν
για το παλάτι. Όταν έφτασαν είδαν τη μάχη να συνεχίζεται σε κάθε μερια του
παλατιού και ο Oliven άρχισε να ριχνει κεραυνούς δίνοντας το σύνθημα και στους
υπόλοιπους για να ορμήξουν.  
Η μάχη ήταν θηριώδης. Ο Nilsar, που μίλησε με μερικούς υπερασπιστές του
παλατιού έμαθε πως ο βασιλιάς είχε πέσει στη μάχη αλλά και πως έρχονται
ενισχύσεις από το Oventhart σε λίγες μόνο ημέρες και μετέφερε αυτό και στους
υπόλοιπους.  
Η απάντηση του Ashiro σε αυτό ήταν "Η μάχη θα τελειώσει τώρα" και έδωσε στο
σπαθί του την κόκκινη αύρα ξανά, αυτή τη φορά να πάλλεται πολύ πιο έντονα από
κάθε άλλη.  
Κάθε του χτύπημα έμοιαζε πιο δυνατό από πριν και έριχνε άλλον έναν εχθρό κάτω.
Έδειχνε πραγματικά ασταμάτητος και για κάθε βήμα που έκανε για να πλησιάσει
έναν εχθρό από ένα σημείο και έπειτα ο εκάστοτε εχθρός έκανε ένα δειλό βήμα
πίσω. Όταν είδε έναν λοχαγό με σημαντικά καλύτερη και πιο περιποιημένη
πανοπλία, να δίνει εντολές και να έχει προσωπική φρουρά έτρεξε προς το μέρος
του σκοτώνοντας με τα χτυπήματά του όποιον έβρισκε στο διάβα του. Μόλις έφτασε
στην κατάλληλη απόσταση, με ένα γύρισμα του σπαθιού, έκοψε το κεφάλι του
στόχου του. Η φρουρά τότε άρχισε να ορμάει στον Ashiro που με ένα δεύτερο
γύρισμα της λεπίδας έριξε τρεις ακόμα εχθρούς στο πάτωμα και με ένα τελευταίο
έκοψε άλλους δύο, ενώ οι υπόλοιποι άρχισαν να το βάζουν στα πόδια.  
Δυο ώρες μετά οι εχθροί είχαν εξοντωθεί ή είχαν τρέξει στις τρύπες τους. Η
πόλη ήταν ελεύθερη και σχεδόν όλοι κοίταζαν με θαυμασμό τον Ashiro, που έπαιξε
καθοριστικό ρόλο στη τελική μάχη. Το ίδιο απόγευμα μαθεύτηκε πως οι άλλες δύο
πόλεις κράτη είχαν βρεθεί υπο την κατοχή του Nothart μετά από παρόμοιου τύπου
επίθεση. O Ashiro περίμενε να φτάσει ο στρατός του Oventhart για να πάρει
μέρος στην εκστρατεία ενάντια στο Nothart. Η Melinor είχε αρχίσει να μαζεύει
αντίστοιχα στρατό για την εκστρατεία και έθεσε για αρχιστράτηγο της την
μάγισσα Nelma, η οποία είχε προστατέψει το νότιο μέρος του παλατιού σχεδόν
ολομόναχη.  
Η Nelma ήταν άνθρωπος με πανέμορφα, ξανθα μαλλιά, πράσινα μάτια και έντονα
χείλη. Ο αδερφός της ο Nelmor πολέμησε και αυτός για τελευταία φορα, στη μάχη
έξω από το παλάτι, στην οποία τραυματίστηκε και έχασε το δεξί του πόδι, αλλά
χάρη στον Elsar, που τον κουβάλησε πίσω από το πεδίο της μάχης, επιβίωσε.
Αυτή, για να τον ευχαριστήσει, του πρόσφερε την θέση ως δεξί της χέρι στην
εκστρατεία και αυτός με τη σειρά του πρότεινε τον Ashiro.  
Έτσι κατέληξαν ως ανώτατοι διοικητές της Melinor η Nelma που ήταν επικεφαλής,
ο Elsar και ο Ashiro. Τις επόμενες δύο μέρες οι τρείς τους πέρασαν τον
περισσότερο χρόνο τους συζητώντας για το στρατό και τις δυνάμεις των
αντιπάλων, αλλά ο Elsar και η Nelma πέρασαν ακόμα περισσότερο χρόνο μαζί.  
Η ώρα της μεγάλης εκστρατείας του Oventhart έφτασε, αλλά αυτό έβαλε και έναν
όρο για να δεχτεί τον στρατό της Melinor και να τη προστατεύει κατα τη
διάρκεια του πολέμου. Να ενσωματωθεί και αυτή στο βασίλειο μόλις τελειώσει ο
πόλεμος. Το συμβούλιο της πόλης δέχτηκε, χώρις μάλιστα να το διαπραγματευτεί
ιδιαίτερα, στο βαθμό που δεν είχε βασιλιά, με τον στρατό και την παραγωγή της
ναι είναι εξουθενωμένοι και ήθελε μήνες για να ανακάμψει από την μάχη αυτή.
Παρόλα αυτά ο κόσμος της Melinor αντιλαμβανόταν τη σημαντικότητα της
εκστρατείας και έστειλε το μεγαλύτερο μέρος του στρατού της, που απέμενε
ικανός να πολεμήσει, σε αυτή.

