---
date: 2016-07-28
author: kyriakos
---
# Οι Περιπέτειες του Ashiro: Κεφάλαιο 2

Η Επίθεση στη Melinor  



Οι ημέρες πέρναγαν και ο πόλεμος διαρκώς έπαιρνε διαστάσεις. Βδομάδες, μήνες,
μέχρι που πέρασε πάνω από ένας χρόνος. Τα στρατόπεδα ήταν ξεκάθαρα πλέον. Το
Nothart είχε δημιουργηθεί από τις συμμαχίες που είχαν συνάψει οι Πόλεις-Κράτη
κοντά στη Qumbar με πρωτεύουσα αυτή και το βασίλειο του Oventhart είχε αρχίσει
να καταλαβαίνει πως δεν ήταν πλέον η μεγαλύτερη δύναμη του Βορρά. Φήμες είχαν
αρχίσει να λένε πώς θα πάρει μέρος στον πόλεμο. Πέντε χρόνια μετά, ο πόλεμος
είχε πλέον δύο ξεκάθαρα στρατόπεδα. Το Nothart εναντίον του Oventhart και των
τριών τελευταίων Πόλεων-Κρατη που δεν είχαν μπει στο Nothart ή δεν είχαν ακόμα
καταστραφεί από αυτό.

Μετά από πενήντα, περίπου, χρόνια πολέμου συνάπτεται 50-ετή εκεχειρία. Ο
Ashiro είχε γίνει εξαιρετικός μάγος και ακόμα ήταν σχεδόν 60 χρονών, ενώ
ταυτόχρονα οι ικανότητες του με το σπαθί έφταναν αυτές των καλύτερων ξιφομάχων
της Melinor. Ο Elsar είχε αρχίσει να φτιάχνει όπλα και τα πουλούσαν στο
σιδεράδικο που είχε ανοίξει ο πατέρας του ενώ ο Nilsar είχε τσακωθεί με τους
δικούς του και είχε μετακομίσει στην περιφέρεια της πόλης, όπου όλοι οι
υπόλοιποι επιζήσαντες του χωρίου που το κατάπιαν οι φλώγες δεν είχαν πολλές
επαφές. Ο Nelior, ο οποίος είχε χάσει τους γονείς και τον μικρό του αδερφό στη
καταστροφή του Melario, είχε γίνει ακόμα καλύτερος με το τόξο του από
παλιότερα, αποφασισμένος να μην βρεθεί ανήμπορος να προστατέψει κάποιον ποτέ
ξανά και ο Ashiro τον είχε σαν μεγάλο αδερφό. Ο Gandmor είχε πλεον αναλάβει να
εκπαιδεύει τον Ashiro, με το σπαθί, όπως και να τον μεγαλώσει σωστά με την
κατάλληλα εφόδια που πρέπει να έχει κάθε ξωτικό. Οι τρείς τους, o Ashiro, ο
Gandmor και ο Nelior, ζούσαν ακριβώς σαν μία οικογένεια, πράγμα που όλοι τους
είχαν μάθει να εκτιμάνε.

Έτσι, κύλησαν ομαλά τα χρόνια μέχρι ένα βράδυ ακριβώς οχτώ χρόνια πριν
τελιώσει η εκεχειρία, η Melinor δέχτηκε σκληρή επίθεση. Κάτω από το έδαφος
άρχισαν να ανοίγουν τρύπες και να βγαίνουν εχθρικοί στρατιώτες από παντού. Ο
Ashiro και Nelior ήταν σε ένα πάρκο της πόλης και δοκίμαζαν όπλα που τους είχε
φέρει ο Elsar, εκείνη την ώρα. Οι εχθροί ήταν παντού γύρω τους και πολλοί
ερχόντουσαν κατα πάνω τους. Ο Ashiro είπε λίγες λέξεις και ένα τείχος από πάγο
τους προστάτευε από τη μία μεριά και ο Nelior είχε ήδη αρχίσει να ρίχνει τα
βέλη του. Ο Ashiro και ο Elsar κρατάγαν σφιχτά τα όπλα που πριν λίγα δεύτερα
δοκιμάζανε και απωθούσαν, χτύπαγαν και σκότωναν όποιον κατάφερνε να περάσει τα
βέλη του Nelior. Ένας στρατιώτης όμως είχε βρεθεί πίσω τους χωρίς να τον
καταλάβουν, μάλλον σκαρφαλώνοντας το τείχος, και προσπάθησε να βαρέσει τον
Elsar στο λαιμό. Ξαφνικα, από το πουθενά ένα ακόμα χέρι βρέθηκε να κρατάει τη
λαβή της λεπίδας που απειλούσε τη ζωή του Elsar, ενώ το άλλο χερι του
υπεύθυνου είχε καρφώσει ένα μικρό μαχαιράκι στο λαιμό του εχθρικού στρατιώτη.
Αυτός που είχε σώσει τον Elsar δεν ήταν άλλος, πάρα ο αδερφός του ο Nilsar.
Για λίγα λεπτά οι τέσσερεις μαχητές συνέχισαν το ίδιο μοτίβο, μέχρι που ο
Nelior ξέμεινε από βέλη. Σίγουρα οι τέσσερις μαχητές δεν θα κατάφερναν να
αντέξουν για πολύ ακόμα.

Ακριβώς εκείνη τη στιγμη ο Gandmor φάνηκε στο βάθος να έχει μαζέψει μια
ντουζίνα εχθρούς γύρω του καθώς φώναξε "από εδώ". Όντως, ο Gandmor είχε
καταφέρει να δημιουργίσει αρκετό χώρο ώστε να ξεφύγουν οι υπόλοιποι και αυτοί
με τη σειρά τους άδραξαν την ευκαιρία. Καθώς, ο Ashiro έτρεχε, μουρμούρησε
μερικές λέξεις και το σπαθί του αρχισε να έχει μια κόκκινη αύρα και κάθε φορα
που χτύπαγε καποιον που έβρισκε στον διάβα του, έκανε τις πληγές να καίγονται.
Ένα ταρακούνημα, το οποίο προκάλεσε ο Ashiro, στη γη έκανε τους τρεις
εναπομείναντες στρατιώτες που επιτήθονταν στον Gandmor να πέσουν κάτω δίνοντάς
του την ευκαιρία να πλησιάσει τους άλλους. Αυτός, πριν αρχίσει να τρέχει,
έπιασε δύο δερμάτινες στολές που είχε δίπλα του και τις πέταξε στον Nelior.

"Οι στολές μας από την ομάδα υπεράσπισης", είπε ο Nelior και χαμογέλασε.

"Σου έφερα και βέλη", ήταν η απάντηση.

Μόλις τον είχε φτάσει σε απόσταση ενός μέτρου, ένας εχθρός πήγε να τον
χτυπήσει πισώπλατα. Τότε, ο Elsar έσφιξε το σφυρί του, πετάχτηκε και βάρεσε
τον εχθρό στο πρόσωπο. Ο λαιμός ακούστηκε να σπάει, το κεφάλι περιστράφηκε,
μέχρι να ακουμπήσει την πλάτη και ο εχθρός σωριάστηκε στο πάτωμα.  
"Ο πατέρας σου είναι με ένα δρυΐδη φίλο του στο δάσος έξω από την πόλη. Παει
και τον βρίσκει κάθε τέτοια μέρα", είπε για να προσθέσει "ααα.... και
ευχαριστώ, ωραίο χτύπημα". "Το ξέρω", είπε ο Elsar.  
Ο Gandmor ήταν σίγουρα τραυματισμένος αλλά μπορούσε ακόμα να τρέξει όσο όδευαν
στο δάσος. Σε κάθε παράπλευρη στροφή εμφανιζόταν ένα τείχος από τα ξόρκια του
Ashiro αν είχε εχθρούς. "Νιώθω χειρότερα", είπε ο τραυματισμένος Gandmor,
καθώς άρχισε να κουτσαίνει και να χάνει ταχύτητα. Οι εχθροί ξεπρόβαλαν από
παντού και τους πλησίαζαν ενώ ο Ashiro δεν μπορούσε να κάνει άλλα ξορκια που
να τους κρατήσουν σε απόσταση, αλλά η πύλη που συνέδεε την πόλη με το δάσος
είχε αρχίσει να φαίνεται, μα ήταν κλειστή. Μάλλον ο εχθρικός στρατός είχε
κλείσει τις πύλες για να μην φύγει ο πλυθησμός που προοριζόταν να υποταχθεί
στο βασειλιο του Nothart ή να σφαχτεί. "Έχω έναν πάπυρο που μπορεί να μας
τηλεμεταφέρει έξω", είπε ο Nilsar. "Θα σας κάνω νόημα να πιάσετε όλοι τα χέρια
μόλις φτάσουμε σε απόσταση χρήσης." Οι εχθροί ήταν πλέον σε απόσταση ανάσας
πίσω τους και βέλη άρχισαν να πέφτουν δίπλα τους, τα οποία προέρχόνταν πάνω
από τα τείχη που ήταν και αυτά γεμάτα εχθρούς. Αλλά οι πέντε κυνηγημένοι
σταμάτησαν, ένωσαν τα χέρια και με λίγες λέξεις του Nilsar τηλεμεταφέρθηκαν,
έξω από τα τείχη. Μόλις βρέθηκαν στην ασφάλεια του δάσους ο τραυματισμένος
Gandmor έπεσε στο χώμα, με ένα βέλος περασμένο στο στήθος του.

