---
date: 2017-01-25
author: kyriakos
---
# Olsarthis: Μετα την Τρίτη Εισβολή

Ο αδελφός μου μόλις είχε δώσει τη ζωή του για να με σώσει από δύο όρκ. Ο
πατέρας μου με έπιασε από το χέρι και άρχισε να τρέχει στις αποβάθρες.  
"Πρέπει να σώσουμε τη μαμά και την Ul'sath", φώναζα.

"Θα τις περιμένουμε στο πλοίο", απάντησε χωρίς να κόψει φόρα.

Την στιγμή που φτάσαμε στο πλοίο, τράβηξα το χέρι μου και άρχισα να τρέχω στο
σπίτι, χωρίς να έχω ιδέα τι θα συναντήσω.



Στο πάτωμα είχε αίμα, η μαμά ήταν νεκρή και η αδερφή μου άφαντη. Βρήκα ένα
μισολιπόθυμο ορκ λίγο έξω από το σπίτι. Κράταγα ένα μαχαίρι και το χέρι μου
έτρεμε καθώς το ακούμπαγα στον λαιμό του.

"Που είναι οι αιχμάλωτοι;" τον ρώτησα.

"Σκοτώνουμε και βιάζουμε, δεν πέρνουμε αιχμαλώτους" μου απάντησε γελώντας.

Κράτησα την ανάσα μου και έσφιξα το μαχαίρι βαθιά μέσα στον λαιμό του
αβοήθητου ορκ. Κλαίγοντας άρχισα να τρέχω πίσω στο λιμάνι.



Όλα τα πλοία είχαν φύγει εκτός από του πατέρα μου, που μάλλον με περίμενε.
Ανέβηκα στο κατάστρωμα και του είπα τι βρήκα στο σπίτι καθώς αρχίσαμε να
σαλπάρουμε. Για ώρες τον κατηγορούσα για τους θανάτους της αδερφής και της
μάνας μου. Το αποκορύφωμα έφτασε όταν μου είπε πως δε θα γυρίσουμε πίσω στο
Clapten, γιατι δεν ήθελε να ρισκάρει να χάσει και εμένα, ενδεχομένος, σε
κάποια επερχόμενη επίθεση. Έτσι, πάνω στα νεύρα μου, τον κατηγόρησα πως
έφταιγε επειδή δεν θα ψάχναμε ποτέ για την Ul'sath και το πρώτο πράγμα που
έκανα μόλις βρήκαμε λιμάνι ήταν να απομακρυνθώ από αυτόν μονίμως.  

Παρά τις προσπάθειες του πατέρα μου, φρόντησα να μην τον δω για πολλά χρόνια.
Το πρώτο πράγμα που έπρεπε να κάνω για να το επιτύχω ήταν να αρχίσω να βγάζω
χρήματα. Στο... ως γνωστόν, δεν επιβιώνεις ούτε μία μέρα χωρίς αυτα. Αλλά
ήμουν προσγειωμένος, ήξερα ότι έπρεε να αρχίσω με μικρά πράγματα για να μην
πνιγώ στα σκατά. Έτσι και έκανα. Βρήκα στεγη από ιδιοκτήτη που ήθελε ένα παιδί
για τις δουλειές. Καλός άνθρωπος, είχε κληρoνoμίσει λεφτά από τον πατέρα του
και έδεινε δουλειά σε πολλούς που ήταν στην κατάστασή μου, τον σιχαινόμουνα,
κάθε μέρα και περισότερο. Δεν είχε δουλέψει ποτέ και άφηνε τόση δύναμη που
είχε να πάει χαμένη. Καθώς, τίποτα δεν δηλώνει μεγαλύτερη δύναμη εδώ πέρα, από
τα χρήματα. Εγώ είχα πάντα ένα όνειρο, να είμουν σημαντικός. Όταν πρωτοέφτασα
εδώ νόμιζα πως έτσι γίνεσαι σημαντικός, βοηθώντας άλλους. Προφανώς, κανείς δεν
ασχολιόταν με αυτόν τον βλάκα.  



