---
date: 2023-04-06
author: sfakias
---
# South Sea Pirate Codex

#### Αυτός είναι ο Πειρατικός Κώδικας των πειρατών του Whistor του Flame Gulf,
και της Νότιας Εμπορικής Οδού:

_ **-Part of the Ship, Part of the Crew.**_ Κάθε ένας που βρίσκεται πάνω στο
πλοίο θεωρείται κομμάτι του πληρώματος. Σε αντίθετη περίπτωση, αντιμετωπίζεται
ως εχθρός, παρείσακτος ή λάφυρο (σκλάβος). Όλα τα μέλη του πληρώματος
υποχρεούνται να συνεισφέρουν στην προστασία και διαχείρηση του πλοίου.

_ **-Part of the Crew, Part of the Loot**_. Τα λάφυρα ανήκουν σε όλο το
πλήρωμα και μοιράζονται ισότιμα.

_ **-Head of the Ship, Head of the Crew.**_ O καπετάνιος του πλοίου είναι
ταυτόχρονα υπεύθυνος και για τη μοίρα του πληρώματος.

_ **-Head of the Fleet, Head of the Ship.**_ Ο αρχικαπετάνιος του στόλου
είναι ταυτόχρονα υπεύθυνος και για κάθε πλοίο που τον απαρτίζει ξεχωριστά.

_ **-Part of the Crew, Weapon in Ηand.**_ Όλα τα μέλη του πληρώματος
υποχρεούνται να πολεμούν όπου και όταν χρειαστεί.

_ **-Gold with Blood. Disloyalty with Death.**_ Η κλεψιά, είτε στα λάφυρα,
είτε σε τζόγο, τιμωρείται παραδειγματικά και βίαια. Η προδοσία και η λιποταξία
οδηγεί σε ακόμα βαρύτερες τιμωρίες, όλες από τις οποίες οδηγούν στο θάνατο.

_ **-Left the Crew, Left to the Sea.**_ Κάθε άλλη πράξη που οδηγεί στην
αφαίρεση της ιδιότητας του μέλους του πληρώματος σημαίνει άμεση αποβίβαση από
το πλοίο.

** _-Part of the Crew beyond Death._** Το πλήρωμα παραμένει πιστό ως τον
θάνατο και ακόμα παραπέρα. Τα μυστικά, η υπηρεσία και η εμπιστοσύνη του
συνεχίζονται πέρα από κάθε εμπόδιο.

_ **-Crew Dispute, End on Spot.**_ Οι διαφωνίες λύνονται άμεσα, βίαια αν
χρειαστεί και δεν επαναλαμβάνονται.

** _-Captain Kill, First on Loot._** Όποιος σκοτώσει τον καπετάνιο εχθρικού
πλοίου, παίρνει το πρώτο μερίδιο στα λάφυρα.

_ **-First Kill, Second on Loot.**_   Όποιος σκοτώσει τον πρώτο ναύτη
εχθρικού πλοίου, παίρνει το πρώτο μερίδιο στα λάφυρα.

_ **-First to Spot, Third on Loot.**_ Όποιος εντοπίσει πρώτος εχθρικό πλοίο,
παίρνει το τρίτο μερίδιο στα λάφυρα.

_ **-Bound to the Ship, Chained on the Shore.**_ Οι ιδιότητες του πληρώματος
δεν αρχίζουν ούτε τελειώνουν στο πλοίο, αλλά επεκτείνονται και στα διαστήματα
πλιάτσικου, αποβίβασης ή αναψυχής στην στεριά.

