---
title: "The Elven legends (part 3)"
date: 2017-01-05
author: boskos
---

O Sylris κάνει cast time stop και σταματά το χρόνο γύρω του για 5 περίπου
λεπτά, παίρνει την απαραίτητη απόσταση ώστε να μην γίνει εύκολος στόχος και
ξεκινά το cast του spell "rift in the Veil". Το spell είχε ελάχιστο χρόνο
casting 15 λεπτά. Στην αρχή που έμαθε πως να χρησιμοποιεί το orb η διαδικασία
διαρκούσε περισσότερο από μια ώρα, αλλά με προπόνηση 10ετιών κατάφερε να
μειώσει δραματικά το απαιτούμενο χρόνο.

Ο Nentha γνωρίζοντας τα παραπάνω,έχει ως μοναδικό σκοπό να καθυστερήσει τα 5
elves για περίπου 10 λεπτά. Όταν ο χρόνος συνεχίζει πάλι να "κυλά", παρατηρούν
τα elves ότι ο Sylris έχει εξαφανιστεί από το πεδίο όρασης τους, αλλά για να
παραμένει ο δράκος και να μην το σκάει, τους γίνεται εύκολα αντιληπτό ότι ο
δράκος απλά κερδίζει χρόνο και ο Sylris είναι κάπου κοντά. Αμέσως ο Elf king
διατάζει τους πέντε μάγους να βρουν τον Sylris και αναφέρει ότι αυτός θα
κανονίσει τον δράκο. Ο Nentha χωρίς να χάσει καθόλου χρόνο εκπνέει ένα καυτό
κύμα φωτιάς το οποίο είχε μια πολύ απαλή απόχρωση του γαλάζιου. Οι φωτιές του
Nentha ήταν ικανές να κάψουν ακόμα και πλάσματα που ζούσαν σε ηφαιστειογενείς
περιοχές! Η απάντηση του Erlamin ήταν άμεση. Πριν προλάβει η φωτιά να φτάσει
τον ίδιο αλλά και τους 5 μάγους, βγήκε μπροστά τους ένα ημιδιαφανές φράγμα
μαγικής ενέργειας. Ο Virdithas βλέποντας το άνοιγμα που δημιούργησε ο Elf king
ρίχνει ένα ξόρκι ηλεκτρισμού το οποίο το ονόμαζε Call Thunder. Ένα τεράστιο
κύμα από πλάσμα κατέβηκε από τους ουρανούς και έπεσε πάνω στον δράκο με τέτοια
ισχύ όπου ήταν διακριτό σε ακτίνα εκατό χιλιομέτρων. Ο Nentha έβγαλε μια
κραυγή τόσο δυνατή που προκάλεσε τεράστιες ταλαντώσεις στα δέντρα του
Edhelwood Forest. Η Aela έκανε χρήση του ισχυρότερου ξορκιού της. Εκατοντάδες
μάτια εμφανίστηκαν να περικλύουν ξαφνικά όλο το Edhelwood με μοναδικό σκοπό να
βρουν τον Sylris. Ο Sarfir έκανε cast ένα ξόρκι που δημιουργούσε μια παράξενη
ψευδαίσθηση. Η κατανομή του χώρου είχε αλλάξει. Όλες οι διαστάσεις είχαν
αντιστραφεί, δηλαδή το αριστερά ήταν στην πραγματικότητα το δεξιά κ.ο.κ. O
Erlamin δημιούργησε μια σφαίρα παγετού και την έστειλε με μανία κατά του
δράκου.Ο δράκος είδε την σφαίρα να έρχεται εκ των δεξιών του και χρησιμοποιήσε
το φτερό του για να της αλλάξει την πορεία,αλλά η σφαίρα προσγειώθηκε στο
αριστερό του φτερό προκαλώντας σημαντική ζημιά.Ένα μπαράζ επιθέσεων
κατευθύνονταν κατά του δράκου και κάθε φορά οι επιθέσεις έβρισκαν τον δράκο
ανήμπορο να αντιδράσει.Για επόμενα δέκα δευτερόλεπτα ο δράκος παρέμεινε
ακίνητος με κλειστά τα μάτια προσπαθώντας να κατανοήσει από τους κυματισμούς
των μορίων του αέρα από που ένιωθε να προέρχονται οι επιθέσεις και που εν
τέλει έβρισκαν στόχο.Κατάλαβε λοιπόν το πως λειτουργούσε το ξόρκι του
Sarfir,αλλά ήταν απίστευτα δύσκολο ακόμα και όταν γνώριζε που τελικά θα
κατέληγε η κάθε επίθεση να προσαρμώσει τα αντανακλαστικά του ώστε να αμυνθεί
κατάλληλα.Για ένα κοινό πολεμιστή της εποχής αυτή η προσαρμογή θα χρειαζόταν
μέρες ίσως και μήνες,δεδομένου ότι όσο περισσότερο είσαι εκπαιδευμένος στην
μάχη τόσο περισσότερο τα αντανακλαστικά σου προσαρμόζονται στο να αμύνεσαι
χωρίς να χρειάζεται να θέτεις σε λειτουργία του νευρώνες του εγκαφάλου.Ο
δράκος ,όμως, δεν ήταν τυχαίος πολεμιστής,κατάφερε σε ένα λεπτό από την έναρξη
του ξορκιού να προσαρμοστεί πλήρως στα νέα δεδομένα της μάχης.Σε αυτό
συνετέλεσε και το ανθεκτικό στην μαγεία δέρμα του,χωρίς το οποίο θα ήταν ήδη
νεκρός από τις πρώτες κιόλας επιθέσεις. Στο διάστημα αυτό οι πέντε μάγοι είχαν
αποχωρήσει από το μέρος και προσπαθούσαν να βρουν τον Sylris,όταν παρατήρησαν
ότι τα ξόρκια τους δεν ήταν ικανά για να θέσουν τον δράκο εκτός μάχης σε
σύντομο χρονικό διάστημα.

H μάχη του Elf king με τον Nentha μεταφέρθηκε στον αέρα. Ο Elf king
κλειδώνει τον δράκο σε μια τεράστια πρισματική σφαίρα διαμέτρου περίπου χιλίων
μέτρων, αλλά ο δράκος με ένα δυνατό φτερούγισμα σπάει τον κλοιό σε άπειρα
ασημί θραύσματα, βγάζοντας παράλληλα από τα ρουθούνια του ένα τεράστιο νέφος
καπνού το οποίο περίκλυε το μισό Edhelwood. Αυτό το ξόρκι ήταν μέρος της
στρατηγικής του δράκου και του Sylris. Υπολόγιζαν ότι θα κερδίσει αρκετό
χρόνο. Και πράγματι, τα μάτια της Aela είχαν ήδη αχρηστευτεί. Ο καπνός όμως
δεν έφτανε τον Elf king και βρήκε χρόνο να μεταμορφωθεί σε έναν πελώριο
κόκκινο δράκο και να δαγκώσει τον λαιμό του Nentha. O Nentha άρχισε να
ματώνει,αλλά κατάφερε με τα νύχια του και τα φτερά του να απωθήσει τον Εlf
king. Τα επόμενα οκτώ λεπτά ακολούθησε μια μάχη μεταξύ των δύο δράκων, όπου
μετέτρεψε όλη την δυτική πλευρά του Edhelwood σε στάχτη και έκανε τον τόπο να
μοιάζει περισσότερο με έρημο παρά με εύκρατο δάσος. Η μάχη έγερνε προς την
μεριά του δράκου, αλλά χωρις να μπορέσει να αποκτήσει σαφή έλεγχο της
κατάστασης. Όταν έβρισκε χρόνο επιτηθόταν στους υπόλοιπους μάγους για να τους
κάνει να ασχοληθούν μαζί του, αλλά το δόλωμα δεν έβρισκε στόχο.

Στην αντίπερα όχθη οι μάγοι κατάφεραν να αντιμετωπίσουν τον καπνό του
Nentha, με ένα ξόρκι που χρησιμοποίησε ο Thelar. Το ξόρκι αυτό του επέτρεπε να
επηρεάζει τα καιρικά φαινόμενα μιας περιοχής. Όμως για να μπορέσει να
χρησιμοποιήσει αυτό το ξόρκι χρειαζόταν πέντε λεπτά. Έτσι όταν το ολοκλήρωσε,
ένας τυφώνας δημιουργήθηκε και παρέσυρε μαζί του τα πάντα. Η εικόνα δεν είναι
εύκολο να περιγραφεί! Ένας τυφώνας ύψους μεγαλύτερου από τριακοσίων μέτρων και
μέγιστης διαμέτρου περίπου εκατό-πενήντα μέτρων να διακατέχεται από ένα βαθύ
μαύρο χρώμα λόγω του μαγικού καπνού και ολόκληρα δέντρα να στροβιλίζονται μέσα
του. Όταν το τοπίο καθάρισε (περίπου οκτώ λεπτά έπειτα από την έναρξη της
μάχης, οι μάγοι δεν είχαν καταφέρει να βρουν τον Sylris. H μόνη που συνέχισε
να ψάχνει για τον Sylris ήταν η Aela. Οι υπόλοιποι τέσσερις μάγοι συνέκλιναν
προς το μέρος του Elf king για να τον βοηθήσουν να νικήσει τον δράκο.

Καθώς τους αντιλαμβάνεται ο Elf king,τους ρωτά αν ανέκτησαν το orb.Λαμβάνει
αρνητική απάντηση και τους φωνάζει με όση δύναμη είχε. "YOU FOOLS, WHAT ARE
YOU DOING?SEARCH EVERYWHERΕ; UNDERGROUND, IN THE SKY, EVERYWHERE." Μόλις
τελειώνει όμως την πρόταση του παρατηρούν πάνω στον ουρανό μια τεράστια μπάλα
μαύρης ενέργειας κάτι που δεν είχαν ξαναδει ποτέ τους και οριακά έγινε
διακριτός στον Elf king ο Sylris λόγω των αυξημένων αισθήσεων που του παρείχε
η μορφή του δράκου.

Αμέσως ο Erlamin διέταξε τους μάγους να σταματήσουν τον Sylris,αλλά ήταν
πλέον αργά, καθώς τα ξόρκια τους τραβήχτηκαν αυτόματα από την μαύρη σφαίρα
ενέργειας και την έκαναν ακόμα μεγαλύτερη. Η διάμετρος της έφτανε τα πενήντα
μέτρα. Προς στιγμήν όλοι απόρησαν για το πως ήταν σε θέση να πετά ο Sylris.
Όλοι ήταν βέβαιοι ότι δεν κατείχε τέτοια ικανότητα στο παρελθόν. Αυτό που
πραγματικά είχε συμβεί δεν ήταν ότι ο Sylris κατάφερε να μάθει να πετά, αλλά
ενώ βρισκόταν στην παράλληλη διάσταση έμαθε να χειρίζεται τα βαρυτικά κύματα.
Αυτό ήταν απαραίτητο για την επιβίωσή τους. Τώρα του ήταν πολύ εύκολο να
αντιστρέψει,αλλά και να ενισχύσει την βαρύτητα σε ένα συγκεκριμένο χώρο για
λίγα λεπτά. Το ξόρκι καπνού του δράκου είχε μοναδικό στόχο να
αποπροσανατολήσει τους μάγους και να τους κάνει να πιστέψουν ότι ο Sylris
κρυβόταν μέσα στο δάσος!

