---
title: "The Elven legends (part 4)"
date: 2017-01-07
author: boskos
---

O Sylris απευθυνόμενος στον Erlamin φώναξε δυνατά: "It's time your era comes
to an end, old friend." O Erlamin ένιωσε τρομοκρατημένος! Δεν γνώριζε ποιες
ήταν οι πιθανές λειτουργίες της μαύρης μαγικής σφαίρας που πλανιόταν άνωθέν
τους.

Οι τέσσερις μάγοι προσπάθησαν να φτάσουν τον Sylris, αλλά ο Nentha σαν
αστραπή βρέθηκε μπροστά τους και με ένα ισχυρό φτερούγισμα, τους απομάκρυνε
από τον Sylris λέγοντας: "Now you stay there and observe. Any interference is
fruitless." O Sylris κατευθύνει το black orb προς τους ουρανούς, ώσπου αυτό
προσκρούει στον αόρατο μανδύα, με αποτέλεσμα μία χαοτική έκρηξη, οι οποία
προκαλεί σεισμούς και τυφώνες σε όλη τη Ναερκ με ισχύ που έφθινε γραμμικώς
συναρτήσει της απόστασης από το επίκεντρο της έκρηξης. Ο ουρανός μαύρισε και
καθώς περνούσε ο χρόνος το χρώμα άνοιγε ώσπου πήρε μια απόχρωση πολύ ανοιχτού
γαλάζιου(αισθητά πιο ανοικτό από το κανονικό χρώμα του ουρανού). Στο σημείο
της έκρηξης είχε δημιουργηθεί μια δίνη, όπου μέσα της στροβιλίζονταν ωμή
ενέργεια υπό μορφή ακανόνιστων σχημάτων. Ο διαφανής μανδύας που προστάτευε τη
Ναερκ από την ακτινοβολία του Veth παρουσίαζε πλέον μια ρωγμή. Πνεύματα
άρχισαν να εισβάλλουν στον κόσμο της Νάερκ κάτι το οποίο δεν είχε προβλεφθεί
από τον δράκο. Αυτό όμως δεν μπορούσε να επηρεάσει τα σχέδια τους. Ο Sylris
δημιουργεί μια κρυστάλλινη σφαίρα, όπου λειτουργούσε σαν ένας πολύ μικρός
πλανήτης με τεράστια βαρυτική έλξη. Η σφαίρα αυτή τράβηξε μέσα της όλα τα
πνεύματα, τον Elf king, τους πέντε μάγους, τον δράκο και τον Sylris. Το ξόρκι
αυτό είχε πολύ μεγαλύτερη ισχύ από την αρχική εκδοχή του. Ο Sylris υπέθεσε ότι
η ρωγμή του μανδύα έφερε μαζί της, την εποχή του Wild Magic.



Όταν σιγουρεύτηκε ότι όλοι οι στόχοι βρίσκονταν μέσα στην σφαίρα την οδήγησε
μέσα στην σχισμή. Ξαφνικά περιήλθαν σε μια διάσταση άχρωμη, άοσμη, χωρίς
βαρύτητα, περικλειόμενη από απίστευτες ποσότητες ενέργειας που βασάνιζαν τα
σώματά τους μέσω συνεχών προσκρούσεων. Η σφαίρα προχωρούσε για περίπου δέκα
λεπτά, μεχρις ότου συνάντησαν δυο realms. Ο Νentha τους εξηγεί ότι βρίσκονται
στο ethereal plane και ότι αυτά τα δύο βασίλεια είναι διαφορετικά planes, όπου
συνορεύουν με το ethereal plane. Τα βασίλεια αυτά ανήκουν στην Malahir και
στον Voolthow.



Είχε έρθει η ώρα το πλάνο να φτάσει στην τελική του φάση. Ο Sylris
δημιουργεί ένα demiplane, το οποίο ονόμασε Eruvim. O Sylris τότε σταματά τον
χρόνο αποδυναμώνει τις βαρυτικές έλξεις, τραβά έξω τον Nentha με force μαγεία
και αφήνει τον χρόνο να ξανακυλήσει ομαλά. Η σφαίρα φυλακίζεται μέσα στο
demiplane. Η βαρυτική έλξη του demiplane είναι δεκάδες φορές μεγαλύτερη αυτής
της γης και ο χρόνος σε αυτό δεν έχει απόλυτως κανένα νόημα -πρακτικά, ένα
timeless existence δίχως εξόδους και εισόδους.



Χρήσιμο είναι να ειπωθεί, ότι κατά την διάρκεια που η σφαίρα κινούταν στο
ethereal plane οι Elvehnan μάγοι δεν είχαν καμία δυνατότητα αντίδρασης λόγω
των βαρυτικών κυμάτων. Τα αθάνατα σώματά τους, τους επέτρεψαν να επιβιώσουν,
αλλά ακόμα και ενέργειες όπως η ομιλία ήταν απίστευτα επίπονες.

Ο Sylris και ο Nentha είχαν βγει νικητές από τον διαπληκτισμό αυτό. Γύρισαν
στη Νάερκ και είχαν να αντιμετωπίσουν ένα τελευταίο εμπόδιο μέχρι την
ολοκληρωτική και θριαμβευτική τους νίκη. Το εμπόδιο αυτό είχε διττή φύση.
Αρχικά, έπρεπε να κλείσουν την ρωγμή στον διαφανή μανδύα για να δώσουν ένα
τέλος στα ταξίδια μεταξύ των δύο planes, κυρίως για τα spirits, αλλά έπρεπε
ταυτόχρονα να σφραγίσουν τα spirits που εισέρχονταν με ταχείς ρυθμούς στην
αντίπερα όχθη της ρωγμής. Ο Sylris βρήκε γρήγορα την λύση για αυτό το
πρόβλημα. Θα έκανε cast το ξόρκι που είχε χρησιμοποιήσει για να σώσει το
Edhelwood από την πυρκαγιά. Βέβαια,το έργο του είχε γίνει δυκολότερο, καθώς
δεν έπρεπε απλά να γυρίσει πίσω τον χρόνο, αλλά κάποια γεγονότα να παραμείνουν
ως αληθή. Ο Sylris ένιωθε εμπιστοσύνη στις ικανότητές του, καθώς είχε τη
δύναμη του orb και του ανοιχτού rift στο πλευρό του. Το casting time για ένα
ξόρκι τέτοιου βεληνεκούς ήταν γύρω στις 30 ώρες. Ο Sylris ξεκίνησε αμέσως
χωρίς να χάσει καθόλου χρόνο. Πολλά μάτια ήταν στραμμένα πάνω του χωρίς
βεβαίως να είναι σε θέση να το γνωρίζει!

Η μέρα αυτή είχε αλλάξει δραματικά τον κόσμο της Ναερκ και όπως συμβαίνει
πάντα σε τέτοιες κοσμοϊστορικές αλλαγές, τα μάτια των θεών ήταν στραμμένα πάνω
στον Sylris. Πιο συγκεκριμένα, ο Voolthow παρατήρησε το συμβούλιο και την
μάχη. Τώρα ανυπομονεί να μάθει πως θα προσπαθήσει να διαχειριστεί αυτή την
κρίση ο Sylris. Περιμένει την κατάλληλη ευκαιρία για να μάθει περισσότερα για
την time-space μαγεία του Sylris. Τέτοιου είδους ικανότητες είναι υπερβολικά
χρήσιμες ειδικά στα χέρια θεών.

Είκοσι ώρες είχαν περάσει από την στιγμή που ξεκίνησε το cast o Sylris,
χωρίς την ύπαρξη απρόοπτων γεγονότων. Ο Voolthow παρατηρούσε προσεκτικά την
τελετή του Elvehnan μάγου, αλλά είχε τρελαθεί διότι δεν μπορούσε να καταλάβει
πως επιδρά πάνω στις ακτινοβολίες και αλλάζει την φύση τους. Γύρω από τον
Sylris έλαμπαν δέσμες ενέργειας με δεκάδες αποχρώσεις διαφορετικών χρωμάτων.
Οι ήχοι της τελετουργίας μαζί με τις απαλές κινήσεις του Sylris παρήγαγαν ένα
αποτέλεσμα που θα μπορούσε κανείς να το παρομοιάσει με νανούρισμα. Υπήρχε
ηρεμία στην ατμόσφαιρα. Όλο αυτό το σκηνικό εκνεύριζε ακόμα περισσότερο τον
Voolthow, ώσπου έφτασε η στιγμή που θα ενεργούσε. Κατεβαίνει υπό την μορφή
ενός ψηλού και γεροδεμένου άνδρα που κράδαινε ένα τσεκούρι μεγαλύτερο των δύο
μέτρων στο αριστερό του χέρι. Δεν φαινόταν αρχοντικός όπως οι περισσότεροι
θεοί όταν κατεβαίνουν σε άλλα planes. Φαινόταν σα να ήταν έτοιμος να ξεκινήσει
μάχη.

Ο Sylris σηκώνει το βλέμα του και βλέπει να ξεπροβάλλει μια γιγαντόσωμη
φιγούρα από τις σκιές. Ο Nentha λέει ψιθυριστά στον Sylris να προσέχει, γιατί
μπροστά τους βρίσκεται ο άρχοντας των σκιών! Η ψηλή και μυώδης φιγούρα
πλησιάζει τον δράκο και τον Sylris, επιτρέποντας τους να διακρίνουν το κρανίο
κατσίκας που έχει για προσωπείο ο Voolthow. Το προσωπείο του στην θέση των
ματιών μιας καθημερινής κατσίκας έχει δύο οπές που τραβούν το φως από όλο τον
περιβάλλοντα χώρο, το οποίο χάνεται μέσα στις σκιες.  Όταν προσπάθησε ο Sylris
να τον κοιτάξει στο ύψος των ματιών του, ένιωσε σα να πάγωσε ολόκληρος, σα να
τον τραβούσαν οι σκιές. Για λίγα δευτερόλεπτα ήταν σα να πάγωσε ο χρόνος για
τον Sylris, παρόλο που η αίσθηση που ένιωσε δεν είχε καμία σχέση με την μαγεία
του. Χωρίς να το καταλάβει είχε ήδη σταματήσει την τελετουργία και τα χέρια
του άρχισαν να τρέμουν. Κάπως έτσι είχε φανταστεί ότι θα ένιωθε αν ακουμπούσε
με το χέρι του τη μαύρη σφαίρα ενέργειας όταν έκανε cast το ξόρκι rift in the
Veil.

Ο Nentha αντιλαμβανόμενος την κατάσταση νοητικής ανισορροπίας του Sylris,
επέλεξε να μιλήσει αυτός πρώτος.

\- Σε τι οφείλουμε την τιμή αυτή άρχοντα των Σκιών;

\- Το νεαρό elf φίλος σου, το 'χει παρατραβήξει. Διαχειρίζεται μαγεία που
ακόμα και εμείς οι θεοί δεν τολμούμε να προσεγγίσουμε. Ήρθε η ώρα να υποστείτε
τις συνέπειες των πράξεών σας. Το παιχνιδάκι αυτό τελειώνει τώρα!

Ο Voolthow σηκώνει με το ένα χέρι τον Sylris, του αποσπά το orb και τον
εκτοξεύει 10 μέτρα μακριά ( ο Voolthow δεν ήταν επιθετικός, η κίνηση αυτή ήταν
απλά μια ένδειξη υπεροχής). Αντικρίζοντας την ενέργεια του Voolthow ο Nentha
τον ρωτά με εκνευρισμό: "Από πότε οι θεοί έχουν το δικαίωμα να επιδικνύουν την
ισχύ τους στο mateial plane;", για να λάβει την απάντηση: "Από την στιγμή που
ο συνεργάτης σου έκλεψε το προσωπικό μου δώρο στον Elf King."

Ο Sylris ακούγοντας τα λεγόμενα του θεού της Σκιάς βρίσκει τα ψυχικά
αποθέματα για να σταθεί απέναντί του: "ΕΣΥ ΕΥΘΥΝΕΣΑΙ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΣΤΡΟΦΗ ΤΟΥ
ELRAMIN. ΕΣΥ ΕΙΣΑΙ ΑΥΤΟΣ ΠΟΥ ΕΥΘΥΝΕΤΑΙ ΓΙΑ ΤΙΣ ΠΡΑΞΕΙΣ ΜΟΥ. Αφού, λοιπόν,
θέλεις τόσο πολύ να επιβάλλεις την τάξη, πάρε μαζί σου αυτή την καταρραμένη
σφαίρα για να μην την ξαναδούμε ποτέ!"

Την στιγμή που ο Voolthow ήταν έτοιμος να δώσει την οργισμένη απάντησή του
στον elvehnan μάγο, ο Yerastu εμφανίζεται μπροστά του. Ένα ανθρωπόμορφο πλάσμα
με ρόμπες στα χρώματα του λευκού και του γαλάζιου, ύψους 5 μέτρων, που
ξεπροβάλλουν από την πλάτη του ένα ζεύγος  πελώριων φτερών, δημιουργημένα από
ωμή ενέργεια. Η απορία ήταν ζωγραφισμένη στα μάτια του Sylris, καθώς, γι'
αυτόν, το πιο παράλογο στην εισβολή του Yerastu δεν ήταν η κάθοδός του στο
material plane, μήτε οι μαζικές ακτίνες φωτός που τον περιέλουζαν, αλλά η
έλλειψη προσώπου κάτω από την επιβλητική κουκούλα του. Την τρομακτίκη του
παρουσία συνόδευε ένα τεράστιο τσεκούρι εκτελέσεων, ένα τσεκούρι το οποίο
έμοιαζε να μην είναι φτιαγμένο για τις ανάγκες μίας μάχης αλλά για τον
κατακερματισμό των ψυχών που διέσχιζαν το ethereal plane.

Όλη η δυναμική που είχε αποκτήσει ο Voolthow χάθηκε εξαίφνης. Ο Yerastu
παίρνει τον λόγο και απευθύνεται με αυστηρό ύφος στον θεό της Σκιάς: "Ποιός
σου έδωσε το δικαίωμα να επέμβεις; Έχεις δευτερόλεπτα μέχρι να τελειώσεις την
στιχομυθία σου με τους θνητούς και να επιστρέψεις στο plane σου ". Ο Voolthow
κάνει μια απότομη κίνηση ρουφώντας μεγάλη ποσότητα από την μαγική ενέργεια του
Vaelasil και πετά το orb στην πλευρά του Sylris: "Το orb αυτό θα παραμείνει
στην κατοχή των θνητών, καθώς θα ακμάζει η δύναμή του, διαφθείροντας την ψυχή
του αφέντη του. Το orb σου ανήκει. Διαχειρίσου το κατά βούληση", καθώς
διέφευγε για το βασίλειο των Σκιών καγχάζοντας δυνατά.

Ο Yerastu ανέφερε στον δράκο και τον Sylris ότι θα κλείσει ο ίδιος τη σχισμή
και πως η επόμενη συνάντησή τους θα έχει άσχημη εξέλιξη, σε σοβαρό και συνάμα
αυστηρό ύφος. Πριν οδεύσει για να σφραγίσει τη ρωγμή απαντά στον εαυτό του με
κριτικό λόγο: " Η Malahir έκανε λάθος, δεν έπρεπε να δοθεί αθανασία στα elves
και αυτό φάνηκε από τις πράξεις σας. Η περίοδος χάριτος έλαβε τέλος!"

Σε λιγότερο από μια στιγμή η ρωγμή είχε σφραγιστεί και ο Yerastu είχε
εξαφανισθεί από το πεδίο όρασής τους. Ο Sylris διέκρινε την εμφάνιση ενός νέου
ημιδιαφανούς πέπλου κάτω από το ήδη υπάρχον. Η εποχή του Wild Magic
τερματίσθηκε πριν καν την ολοκλήρωση μιας ημέρας...

