---
date: 2016-08-19
author: rospy
---
# The Brothers War: Part 1

Είδαν να βγαίνει απο τα βάθη του δάσους ένας άνδρας. Ήταν γέρος, βρόμικος και
ρακένδυτος. Τα μαλλιά του και η γενειάδα του ήταν γεμάτα χώμα, βρύα και μικρά
κλαδάκια. Προχωρούσε σιωπηλα, λες και το πνεύμα του ζούσε σε πολλούς κόσμους
ταυτόχρονα. Η βροχή και ο άνεμος δεν τον πτοούσαν, ούτε κάποιο αρπακτικό τον
ενοχλούσε. Προχωρούσε χωρίς σταματημό προς μια ασαφή κατεύθυνση, αγνοώντας
τ'αγκάθια και άλλες μικροενοχλήσεις.

Κάποιον έψαχνε.

_Ακόμη λένε, κι ας έχουν συμπληρώσει σαράντα αιώνες αυτές οι αναμνήσεις, οτι ο
άνθρωπος αυτός συνάντησε πρώτα ένα παιδί, που οι ιστορίες δεν αναφέρουν το
όνομά του._

Τούτο το παιδί, που κυνηγούσε πουλιά στην ύπαιθρο, έσκυψε κάποια στιγμή για να
σβήσει τη δίψα του στην όχθη μιας λίμνης. Όταν σηκώθηκε, είδε τον γέρο να τον
κοιτάζει. Έμειναν για λίγο ακίνητοι, κοιτάζοντας ο ένας τον άλλον. Το παίδι
δεν ένιωθε κανένα φόβο στην παρουσία το περίεργου αυτού ατόμου.

Ο γέρος τελικά έσκυψε και ρώτησε το παιδί με μια τραχιά φωνή:

"Ξέρεις να γράφεις;"

"Οχι" Αποκρίθηκε το παιδί "Γιατί;"

_Αργότερα έγιναν πολλές αναλύσεις γύρω απο την ερώτηση αυτή. Μερικοί τονίζουν
ότι εκείνη την εποχή μόνο τα παιδιά των ευγενών γνώριζαν γραφή και ανάγνωση,
και ότι ο γέρος δεν θα έπρεπε να κάνει καμία τέτοια ερώτηση. Άλλοι λένε πως θα
έπρεπε να προηγηθούν όλες αύτες οι τυπικές ερωτήσεις σε σχέση με το όνομα, την
καταγωγή και την κοινωνική θέση. Τέλος, μερικοί τρίτοι πιστεύουν πως ότι ο
άνθρωπος αυτός, μετα απο πολύχρονη ζωή στις ερημιές, είχε ξεχάσει τις
λεπτότητες της ανθρώπινης επικοινωνίας._

Ο γέρος χαμογέλασε και έιπε. "Έχω συνθέσει στο μυαλό μου μια γεγάλη ιστορία.
Την έχω τελειώσει όλη, μα δεν έχω γράψει τίποτα. Χρειάζομαι κάποιον να την
καταγράψει"

Το παιδί ανασήκωσε τους ώμους του "Πώς σε λενε, ξένε ;"

"Mihan"

"Και για τί θέμα έχει η ιστορία σου;"

"Μιλά για σένα "

_Στο σημείο αυτό, οι σχολιαστές διαφωνούν για το νόημα αυτής της απάντησης.
Αλλά δεν είναι δυνατόν να καταγραφούν και να εξεταστούν όλες οι πιθανές
ερμηνίες, γιατί εφόσον ο κόσμος τούτος υπάρχει για πολλα πολλά χρόνια, κανείς
δεν μπορεί να είναι σίγουρος οτι θα καταφέρει να τις κωδικοποιήσει όλες πριν
την καταστροφή του._

Το παιδί έξυσε το κεφάλι του σκεφτικό. "Η ιστορία σου μιλάει για εμένα ;"

"Ναι. Μιλά για την ιστοριά της φυλής σου. Πώς γεννήθηκαν οι πρόγονοί σου, πώς
μεγάλωσαν. Πώς έκαναν ένα πολύ μεγάλο πόλεμο. Είναι μια από τις μεγάλες
ιστορίες του κόσμου. Αν την ακούσεις προσεκτικά, στο τέλος θα αλλάξεις και εσύ
ο ίδιος μέσα σου"

Ο Mihan δεν έιχε καλα καλά αποσώσει τα σημαδιακά αυτά λόγια όταν ακούστηκαν
ήχοι από βήματα. Γέρος και παιδί γυρισαν τότε με μιας, και είδαν να πλησιάζει
προς το μέρος τους ένα τρίτο άτομο.

Ήταν και αυτός σχετικά γέρος, αλλα σε πολύ καλύτερη κατάσταση απο τον Mihan.
Το παριουσιαστικό του ήταν σχεδόν μεσόκοπο, και φορούσιε μια πλούσια καφέ
ρόμπα με περίεργα σύμβολα χαραγμένα πάνω της, και η γκρίζα γενειάδα του
περιποιημένη. Στο ένα του χέρι κρατούσε μια σκαλιστή ξύλινη πίπα, και στο άλλο
ένα τεράστιο τόμο με εξώφυλλα στολυσμένα με ασήμι και ρουμπίνια. Παρά την
υγρασιά και τον λρύο αέρα που χαρακτήριζαν το ανοιζιάτικο κλίμα, ο ταξιδιώτης
φαινόταν ατσαλάκωτος, χωρίς κανέναν λεκε.

"Άκουσα πώς χρειάζεσαι ένα γραφέα" είπε τελικά η νέα εμφάνιση, φυσώντας ενα
σύννεφο καπνού στα δεξιά του "Οπότε ήρθα".

Ο Mihan έξυσε σκεφτικός τη βρώμικη γενιάδα του. "Δεν περίμενα πως θα
εμφανιστείς εσύ ο ίδιος για την ταπεινή μου ανάγκη, Hansa. "

O γραφέας έσβησε μηχανικά την πίπα του, η οποία η ίδια έγινε καπνός και χάθηκε
με τον άερα. "Προστατεύω και προσέχω όλους τους συγγραφείς και ιστορικούς, αν
και συνήθως με πιο υπόγειους τρόπους. Η συγκεκριμένη περιπτωση καλεί για την
παρέμβασή μου." Έβγαλε μια μεγάλη πένα, φτιαγμένη απο το πούπουλο ενός πτηνού
που το έκπληκτο παιδί δεν μπορούσε να  αναγνωρίσει, και την βούτηξε σε ένα
μελανοδοχείο στερεωμένο στο πλάι του τόμου. "Μην σπαταλήσεις τον χρονο μου με
φλυαρίες, θνητέ. Το χέρι σπάνια μπορεί να σταματήσει να γράφει οταν αρχίζει"

Ο Mihan, ελαφρά ενοχλημένος με όλη τη κατάσταση, αναστέναξε. "Μην μπαίνεις
στον κόπο. Αρχίζω."

