---
date: 2017-01-05
author: boskos
---
# The Elven legends (part 2)

Βρισκόμαστε στο έτος -1600,λίγες μόνο ημέρες μετά την αποτυχία του
συμβουλίου.Ο Sylris σαστισμένος,προσπαθώντας να βρει λύση στο αδιέξοδο στο
οποίο έχει περιέλθει η κοινωνία των Elvehnans,ψάχνει να βρει τον καλό του φίλο
Nentha -ένα πάνσοφο και πανίσχυρο gold wyrm-,για να λάβει συμβουλές.Η
συνάντηση έγινε στο νησί sunshine όπου κατοικεί μέχρι και σήμερα ο Nentha.

O Nentha καθώς ενημερώθηκε για την κατάσταση που επικρατεί,απεφάνθη ότι ο
Elven king θα έπρεπε να εκθρονισθεί άμεσα,γιατί η δίψα του για εξουσία θα
προκαλούσε προβλήματα που θα καταστούν μη ελέγξιμα και ενδεχομένως θα μπορούσε
να προκληθεί ένας τεράστιου βεληνεκούς πόλεμος που θα άφηνε καταρημαγμένη
ολόκληρη τη Naerk. Επομένως, η λύση που θα πρότεινε όφειλε να ήταν
**δραστική(!),  **χωρίς ταυτόχρονα να διατρεχθεί ο κίνδυνος διπλωματικού
επεισοδίου μεταξύ των δράκων και των Elvehnan. Επομένως, κατέληξε στην ιδέα
ότι ο Sylris θα έπρεπε **μόνος του** να κλέψει το orb και να μάθει πως να το
χρησιμοποιεί.Οπότε η ταυτότητα του Nentha όφειλε να διατηρηθεί μυστική μέχρι
και το πέρας της αποστολής.Η προετοιμασία για την κλοπή του orb διήρκησε 50
έτη! Tο -1550 ο Sylris ήταν έτοιμος να κάνει την κίνησή του.

Αυτό κατέστη πραγματικά εύκολο,δεδομένου ότι ο Sylris ήταν ο ισχυρότερος
time mage που είχε ποτε πατήσει το πόδι του στη Naerk. Έτσι λοιπόν,γύρισε στο
βασίλειο των Elvehnans και προτού προλάβει να του επιτεθεί ο ίδιος ο Elf king,
ο Sylris σταμάτησε τον χρόνο για περίπου 5 λεπτά ώστε να αφαιρέσει το orb από
την κατοχή του Elf king. Αμέσως δραπέτευσε και έλαβε χώρα το μεγαλύτερο
κυνηγητό που είχε δει ποτέ ο κόσμος.Εκατοντάδες elvehnans είχαν κατακλύσει όλη
τη Naerk προσπαθώντας να εντοπίσουν τον Sylris με σκοπό να ανακτήσουν το
orb.Δεν υπήρχε κανένα απολύτως ασφαλές μέρος για τον Sylris και σαν να μην
έφτανε το ότι έπρεπε να βρει ασφαλές καταφύγιο,χρειαζόταν και χρόνο για να
μάθει πως να χρησιμοποιεί το orb.

H πρώτη σκέψη του Nentha και του Sylris ήταν να καταστρέψουν το orb,αλλά
ακόμα και με τα ισχυρότερα ξόρκια που είχαν στη διάθεσή τους οι πανίσχυρες
αυτές οντότητες,η καταστροφή του orb δεν κατέστη δυνατή.Επομένως μονόδρομος
ήταν η επιλογή του Sylris να μάθει πως να χρησιμοποιεί αυτό το πανίσχυρο όπλο
και μάλιστα γρήγορα πριν ξεσπάσει ο πόλεμος.Όντας απελπισμένοι,ο Nentha είχε
μια πολύ ριψοκίνδυνη ιδέα που όμως θα μπορούσε **υπό προϋποθέσεις  **να
λειτουργήσει. Ο Nentha δεν είχε ιδιαίτερες ικανότητες για να εκτελέσει
πανίσχυρα ξόρκια χωροχρονο-μαγείας,αλλά γνώριζε πολύ καλά το πως είναι
δομημένα τα planes έξω από το material plane.Οπότε οι δυο τους έκαναν cast ένα
ξόρκι που ακόμα και για τα δεδομένα των θεών ήταν απόλυτα
αδιανόητο.Δημιούργησαν μια τρύπα στον χωροχρόνο και βγήκαν σε μια νέα τροχιά
αυτού. Το ξόρκι έμεινε γνωστό στην ιστορία ως **time stream line jumping**.

Το αποτέλεσμα της ενέργειας αυτής ήταν να ξεβραστούν σε μια παράλληλη
πραγματικότητα όπου η έννοια του χρόνου δεν είχε καμία απολύτως
σημασία.Εκεί,άρχισαν να μελετούν τις ιδιότητες του orb και να κάνουν
πειράματα.Τους πέρασε από το μυαλό να παρατήσουν το orb στην διάσταση αυτή και
να επιστρέψουν πίσω,αλλά εν τέλει δεν αποτελούσε ποτέ επιλογή, αφού η διαφθορά
του Elf king είχε φτάσει σε τέτοια επίπεδα, ώστε η έναρξη πολέμου να μοιάζει
αναπόφευκτη.Μονόδρομος ήταν ο θάνατός του! Όμως υπήρχε ένα βασικό πρόβλημα.
Εκτός από αθάνατος, ο Elf king κατείχε τόσο ισχυρή -καταστροφικού χαρακτήρα-
μαγεία,όπου θα ήταν μεγάλη πρόκληση ακόμα και για τη δύναμη του Nentha.
Εξάλλου,ο Sylris δεν ήταν πολεμιστής. Ποτέ δεν είχε ασχοληθεί με την ανάπτυξη
καταστροφικής μαγείας.

Μετά από εκατοντάδες έτη παραμονής στην άλλη διάσταση(είχαν περάσει μόλις
στιγμές στο material plane) κατάφεραν να αντιληφθούν ότι η πραγματική χρήση
του orb ήταν η ικανότητα του να ανοίγει δίνες στον διαφανή μανδύα* όπου χώριζε
το material plane με το etherial plane.Αυτό τους έδωσε αυτομάτως μια ιδέα για
το πως θα μπορούσαν να προχωρήσουν στην μάχη!Βέβαια οι αιώνες αυτοί που
πέρασαν μέχρι να μάθει να χρησιμοποιεί το orb o Sylris,τον διέφθειραν
αρκετά,αλλά με την βοήθεια του Nentha κατάφερε να διατηρήσει τα λογικά του και
να μην αποσπαστεί από τον σκοπό του.Αλλά θα μπουρούσε να ειπωθεί με σιγουριά
ότι ο Sylris πλέον είχε λιγότερο αγνές προθέσεις και περισσότερη δίψα να
"εκδικηθεί" τον Elf king.

Αρκετά χρόνια χρειάστηκαν να δαπανήσουν ο Nentha και ο Sylris μέχρις ότου να
μπορέσουν να βρουν πάλι την σωστή γραμμή του χρόνου και να επανέλθουν στη
Naerk(αφού είχε μάθει ο Sylris να χειρίζεται το orb).Οι προετοιμασίες είχαν
τελειώσει και η έναρξη της πιο σημαντικής μάχης στην αρχαία ιστορία της Naerk
έμελλε να ξεκινήσει σύντομα.

O Sylris έκανε γνωστή την παρουσία του στον Elf king μέσω της τηλεπάθειας
του Nentha,ενημερώνοντάς τον να έρθει αυτοπροσώπως για διαπραγματεύσεις στο
δάσος Edhelwood. Του διαμήνυσε ότι είχε 2 μέρες στην διάθεσή του μέχρι να
εμφανιστεί, αλλιώς θα κατέστρεφε το orb.Ο άλλος όρος ήταν ότι μπορούσε να
φέρει μόνο τους αρχηγούς των φατριών και κανέναν άλλον,αν δεν ήθελε ο Sylris
να εξαφανιστεί με το orb με χρήση time-magic και να το καταστρέψει στην
πορεία. Αυτό βεβαίως ήταν μια μπλόφα, αλλά ο Elf king δεν ήταν σε θέση να το
ρισκάρει.

Ο Elf king μόλις έλαβε το μήνυμα τρελάθηκε από το μίσος που τον διακατείχε
για τον Sylris.Προσπάθησε να συγκρατηθεί για να μην καταστρέψει ολοσχερώς το
βασίλειό του.Ένας υποτελής του -κατά αυτόν-, τον εκβίαζε και δεν μπορούσε να
πράξει τίποτα απολύτως για να τον σταματήσει.Κάλεσε λοιπόν τους αρχηγούς των
φραξιών και τους ενημέρωσε ότι θα πρέπει να είναι έτοιμοι για μάχη την επόμενη
μέρα.Ο Elf king ηρέμησε τις επόμενες ώρες από την οργή του και παρόλο που
καταλάβαινε ότι θα έπαιζε στην έδρα του εχθρού,σκέφτηκε ότι δεν θα είχε κάτι
να φοβάται,αφού ακόμα και τον Nentha θα μπορούσαν εύκολα να τον αντιμετωπίσουν
οι 6 άνδρες χωρίς σοβαρές απώλειες. Ο Sylris δεν ήταν κίνδυνος για κανένα εξ
αυτών,αφού η γνώση του πάνω σε καταστροφικού τύπου μαγεία δεν ξεπερνούσε έναν
μέσο elvehn.

Η συνάντηση μεταξύ των 6 Elvehnan και των Sylris-Nentha,πραγματοποιείται 7
μέρες μόνο μετά την κλοπή του orb.Το κλίμα ήταν τεταμμένο,αν και καμία πλευρά
δεν ήθελε να δείξει τον εκνευρισμό της.Με το που βλέπει ο Elf king τον
Nentha,αμέσως τον ειρωνεύεται και του λέει:"Με φοβάσαι τόσο πολύ,ώστε να
δημιουργήσεις όλη αυτή την σκευωρία,μήπως και αναβάλλεις τον επικείμενο θάνατό
σου;Νομίζεις ακόμα ότι είσαι ο πιο ισχυρός οργανισμός στη Naerk;Ότι και να
συμβεί σήμερα εδώ,να ξέρεις ότι τα elvehnan θα κυριαρχήσουν πάνω στους δράκους
αν συνεχίσετε να προκαλείτε ρήγματα στην κυριαρχία μου.Από αυτή την
συνάντηση,δεν έχω να χάσω απολύτως τίποτα.Δεν θα μπορούσα να πω το ίδιο και
για εσάς,βέβαια".

Ο Nentha δεν απάντησε στο ίδιος ύφος στις προκλήσεις του Elf king. Του
μίλησε με στοργικότητα και του ανέφερε: "Κανείς εδώ πέρα δεν θέλει να σε
εκθρονίσει.Το μόνο που θέλουμε είναι να βρεις τα λογικά σου. Οδηγείς τον λαό
σου σε επικείμενο πόλεμο με τις ενέργειες σου.Οι δράκοι δεν αποτελούν απειλή
για το βασίλειό σου. Η μόνη απειλή για αυτό είσαι εσύ και οι υπόλοιποι πέντε
που βρίσκονται δίπλα σου".Πετάγεται ο Virdithas και του απαντά: "Οι δράκοι
φοβάστε την εξέλιξή μας και προσπαθείτε να μας υποδουλώσετε με ύπουλες
μεθόδους.Δεν καταλαβαίνω καν γιατί καθόμαστε και συζητάμε με έναν δράκο και
τον ρουφιάνο του". Σηκώνεται από το τραπέζι και κάνει cast ένα πανίσχυρο ξόρκι
ηλεκτρισμού με στόχο τον Sylris. Ο Nentha βάζει το φτερό του ως ασπίδα και
απομακρύνεται από το τραπέζι μαζί με τον Sylris. Του αναφέρει ότι θα μπορέσει
να κρατήσει απασχολημένους τους elves για λίγα λεπτά μέχρι να μπορέσει ο
Sylris να ολοκληρώσει το cast ενός πανίσχυρου sealing spell με την βοήθεια του
orb.

Η μάχη του Edhelwood έχει ήδη ξεκινήσει!  

_*Εκτενής αναφορά για τους μανδύες θα γίνει σε σχετικό ποστ._

