---
date: 2016-09-01
author: rospy
---
# The Brothers War: Part 2

Και ο Mihan άρχισε πρώτα με μια σύντομη περίληψη της εποχής που εμφανίστηκε ο
άνθρωπος στη Na'erk . Για τις θεϊκές δυνάμεις που ενδιαφέρθηκαν για αυτόν, και
πως εξελίχθηκε. Μίλησε ακόμα για τα ορκ και τις συγκρούσεις που προέκυψαν με
αυτα και τους πρώτους ανθρώπινους πολιτισμούς, καθως και τους πρώτους πολέμους
μεταξύ ανθρώπων. Αναφέρθηκε επίσης συνοπτικά σε αρκλετά ιστορικά γεγονότα
εκείνης της αρχέγονης εποχής, όπως το δώρο του Reszek στις θνητές φυλές, το
Dragonpact, και τον πρώτο βάρβαρο βασιλιά, γενικά για όλα εκείνα τα γεγονότα
του αρχαίου παρελθόντος μέσα τα οποία προβάλλεται η φύση των ανθρώπων, καθώς
και οι ασαφείς προθέσεις των θεών σε κάποια περιστατικά.



Ο Mihan άρχισε τη βασική ιστορία του με τον Sajanu, το βασιλία του αρχαιότερου
στη μνήμη βασιλέιου ανθρώπων. Ενώ κατά τη διάρκεια της κυριαρχίας των δράκων,
το μεγαλύτερο μέρος των ανθώπων είχε καταντήσει σε μια ζωή είτε νομαδική ειτε
στην υπηρεσία τους, ο πρόγονος του Sajanu είχε συνάψει πάνω από δύο χιλιάδες
χρονια πριν μια συμμαχία με έναν πανίσχυρο και μυστηριώδη μάγο. Το όνομά του
ήταν Ansiv, και ήταν μάστορας των ψευδαισθήσεων και της σκιάς. Λίγα είναι
γνώστά για τους όρους της συμφωνίας αυτής, αλλά περισσότερα για τα
αποτελέσματά της: Ο Ansiv ύφανε ένα δίκτυ πολλαπλών ψευδαισθήσεων γύρω απο μια
μέγαλη έκταση πεδιάδων, παραθαλάσσια στην εσωτερική Θάλασσα, στην οποία
εγκαταστάθηκε ο λαός του Sajanu. Στα μάτια των δράκων, δεν ήταν παρα επίπεδοι
ερημότοποι καμίας αξίας.



Με την πάροδο του χρόνου, τα χωριά έγιναν κωμοπόλεις, και σύντομα οι καλύβες
έγιναν σπίτια και τείχη υψώθηκαν γύρω από αυτά. Προστατευμένο απο εξωτερικούς
κινδύνους, το κράτος που αργότερα θα ονομαζόταν Nahantaria ("Τo κρυμμένο
βασίλειο" στην αρχαϊκή διάλεκτο) γνώρισε την αρχή μιας εποχής ευημερίας και
σχετικής ειρήνης. Με τη δημιουργία του Dragonpact, μάγοι του βασιλείου έλυσαν
τα ξόρκια του νεκρού εννιακόσια χρονια τωρα Ansiv, αποκαλύπτωντας το στον έξω
κόσμο. Έχοντας ζήσει εννιά αιώνες ελεύθερο, ήταν το πιο τεχνολογικά και μαγικά
ανεπτυγμένο και ανεξάρτητο βασίλειο σε όλη τη Na'erk την εποχή εκείνη.
Πρόσφυγες, ελεύθεροι πια από την τυρρανία των δράκων, κατέφθαναν στο βασίλειο
κατά χιλιάδες, έτοιμοι να ορκιστούν την πίστη τους στο θρονο. Σε μια
θριαμβευτική τελετή στην πρωτεύουσα (Ονομαζομενη Luksi), ο τότε βασιλέας
ανακοίνωσε την μετονομασία της χώρας σε Kultaria ("Το Υψηλό βασίλειο").



Πάνω από μια χιλιετία είχε περάσει από εκείνη την εποχή όταν ο Sajanu ανέβηκε
στο θρόνο. Οι προκάτοχοί του του είχαν αφήσει μια περίλαμπρη κληρονομιά. Η
Kultaria είχε επεκταθεί εδαφικά και είχε ιδρυσει αποικίες σε όλες τις γωνιές
της Na'erk, Ο πλούτος της αμύθητος: λέγεται ότι ακόμη και ο πιο χαμηλόβαθμος
στρατιώτης είχε μαγικά όπλα και πανοπλία, και οτι τα πλοία και τα σπίτια ήταν
στολισμένα με χρυσάφι και μαργαριτάρια. Τα πλούτη αυτά δεν ήταν μόνο υλικά,
καθώς κάθε πόλη είχε ακαδημίες μαγείας και πολλών άλλων θεμάτων, καθώς και
πολλές βιβλιοθήκες.



Ο Sajanu διαχειρίστηκε αυτή την τεράστια ευθύνη με σύνεση. Έγινε ιδιαίτερα
γνωστός στο λαό για τους δημόσιους ναούς που έφτιαξε, καθώς και για την πάταξη
της ανομίας και της διαφθοράς. Λέγεται ότι κατά τη διάρκεια της βασιλείας του,
μια γυναίκα ασυνόδευτη με ένα σάκο χρυσά νομίσματα μπορούσε να πάει από τη μια
άκρη της Ενδοθάλασσας στην άλλη με τα ποδια, χωρίς να πειραχθεί ούτε η ίδια
ούτε ο σάκος.



"Υπερβολικά καλά μου ακούγονται αυτά που λες" μουρμούρισε ο Hansa,
καταγράφοντας σχολαστικά κάθε λέξη που έλεγε ο Mihan. "Προαισθάνομαι ότι
πλησιάζει η πρώτη κακοτυχία"

Ο ερημήτης χαμογέλασε λυπητερά. "Kαι δεν κάνεις λάθος. Χωρίς κακοτυχίες πως θα
είχε ενδιαφέρον η ιστορία;"

