---
date: 2019-09-25
author: sfakias
---
# The Totem War

Όταν τελείωσε η επίθεση του Yast και των πλασμάτων του στην Υλική Διάσταση, το
έτος 4818, ένα νέο πρόβλημα προέκυψε στο βορρά. Με την παρέμβαση κάποιου
άγνωστου, τα μενίρ στο βορρά που είχαν τοποθετηθεί τα αρχαία χρόνια του
Winter's War για να κρατήσουν τα Wendigo μακριά από τις κατοικήσιμες περιοχές,
έσπασαν σε μια νύχτα. Οι επιθέσεις άρχισαν σε χωριά της μεθορίου, ανατολικά
του Buggemen και του Osfan. Οι νεκροί πολλαπλασιάζονταν γρήγορα, και ο στρατός
των απέθαντων μεγάλωνε. Η φυλή των Bur'gg, οι λιμνάνθρωποι, ήταν οι πρώτοι που
κλήθηκαν να τους αντιμετωπίσουν.  

Η Jarl Darma, απήυθηνε κάλεσμα στα όπλα σε όλους όσους ήταν αξιόμαχοι, και η
ίδια ηγήθηκε τις πρώτες μάχες, πολεμώντας στην πρώτη γραμμή. Με αρκετές
απώλειες μπόρεσαν να νικήσουν τις πρώτες μάχες, όμως ήταν ολοφάνερο πως η
κατάσταση θα γινόταν χειρότερη σύντομα. Δεν υπήρχε τρόπος να σταματήσουν την
αναπαραγωγή των Wendigo μέσω των νεκρών. Όσα πτώματα και αν έκαιγαν, μονίμως
κάπου έβρισκαν νέους.  

Η μόνη ελπίδα έμοιαζε να είναι με τη βοήθεια της μαγείας. Οι σαμάνοι από της
φυλές των Bur'gg, των Fosh και των Baldosh μαζεύτηκαν στο Buggemen και
αποφάνθηκαν πως μόνο με την επαναφορά των μενίρ μπορεί το κακό να περιοριστεί
ξανά. Καποιοι απεσταλμένοι στάλθηκαν στο Fol'rish για συμβουλές, και με τη
βοήθεια της μάγισσας Ul'sath μπόρεσαν να οργανώσουν μια τελετή η οποία
δημιούργησε εκ νέου τα μενίρ. Πολλοί γενναίοι πολεμιστές θυσιάστηκαν για να
υπερασπιστούν όσους έκαναν την τελετή, καθώς ήταν ευάλωτοι: Στα τελευταία
μενίρ έμοιαζε ακατόρθωτος άθλος η τελετουργία.  

Τότε ήταν που ήρθε το Twilight Veil. Μια βοήθεια που κάποιοι κατάκριναν, όμως
ήταν αρκετή για να μπορέσουν να περιορίσουν πίσω τα Wendigo. Οι μάγοι άρχισαν
να επικαλούνται ξόρκια και κατάρες. Τις λεπτομέρειες των τελετών αυτών
ελάχιστοι γνωρίζουν, όμως είναι βέβαιο πως δεν χρησιμοποιήθηκαν και τα πλέον
ηθικά μέσα για την αποκατάσταση των μενίρ, ενώ δεν είναι δεδομένη ούτε η
αιωνιότητά της προστασίας τους.

