---
date: 2017-01-05
author: boskos
---
# The Elven legends (part 1)

The Elven Legends (part 1)  


Το -2700 εμφανίζονται στη Naerk οι πρώτοι ανθρωπόμορφοι οργανισμοί στο
Edhelwood forest. Τα πρώτα διακόσια έτη προσπαθούν να βρουν τον ρόλο τους στην
τροφική αλυσίδα και δειλά-δειλά, αφού έχουν λύσει τα βασικά βιοποριστικά
προβλήματα, ξεκινούν να δείχνουν μια έμφυτη τάση στην μηχανολογία, στην
αρχιτεκτονική και τις τέχνες. Σε αυτό σοβαρό ρόλο έπαιξε και η ακατανόητη
-ακόμα και για την Malahir- ικανότητά τους να αντιλαμβάνονται σε βάθος την
αντανάκλαση της ακτινοβολίας του Veth πάνω στη Naerk, με αποτέλεσμα ήδη από το
-2300 να είναι σε θέση να χειρίζονται αυτή την ακτινοβολία με τρόπο που ακόμα
και κάποιοι θεοί δυσκολεύονταν να κατανοήσουν. Αυτό περιελάμβανε κυρίως ξόρκι
όπου μπορούσαν να αλλάζουν την πραγματικότητα και να επιδρούν πάνω στο
χωροχρόνο. Το όνομα αυτών αποδόθηκε από την Malahir και η φυλή έμεινε γνωστή
ως Elvehnans.

Τα Elvehnans -γνωστά σήμερα ως τα ancient elves- ήταν ψηλά, λιγνά με μυτερά
αυτιά και το δέρμα τους είχε μια πολύ φωτεινή απόχρωση του εκρού. Η κοινωνία
τους μπορούσε να αποκληθεί ως ουτοπική, αφού δεν παρουσίαζαν καμία απολύτως
επιδίωξη εξουσίας πάνω σε άλλους πιο ανίσχυρους οργανισμούς, όπως επίσης δεν
παρουσιάζονταν φαινόμενα διαφθοράς ούτε καν μέσα στις ίδιες τους τις τάξεις. Η
Malahir όντας περίεργη να δει τα όρια της ακμής του πολιτισμού τους, τους
χάρισε αθανασία με την προϋπόθεση ότι η αναπαραγωγή τους θα ήταν ελεγχόμενη
για να μην επηρεαστεί η ισορροπία του συστήματος. Επίσης, ήταν ανέκαθεν θετικά
προσκείμενη προς αυτά,παρ'όλες τις διαβουλεύσεις των άλλων θεών, ότι αυτή της
η ενέργεια μπορεί μελλοντικά να έχει πολύ σημαντικό αντίκτυπο για ολόκληρο το
material plane.

Με την εμφάνιση καινούριων ανθρωπόμορφων φύλων, τα elvehnans προσπάθησαν να
τα εντάξουν κοινωνικά, αλλά και υλιστικά, παρατηρώντας όμως ότι οι υπόλοιπες
φυλές στερούνταν την έμφυτη ικανότητα να διαχειρίζονται την ακτινοβολία στο
βαθμό που μπορούσαν τα Elvehnans και αυτό γρήγορα έθεσε τους humans σε ένα
καθεστώς φόβου και κατωτερότητας απέναντι στα αρχαία elves. Παρά ταύτα, τα
αρχαία elves δεν προσπάθησαν ποτέ να εκμεταλλευτούν αυτή τους την υπεροχή πάνω
στις άλλες φυλές.

Εδώ αξίζει να σημειωθεί ότι όλη αυτή η γαλήνη έμελλε να λάβει τέλος από μια
αλληλουχία  ανατρεπτικών γεγονότων που δεν θα μπορούσε να προβλεφθεί από
κανέναν. Όλα ξεκίνησαν το -2000, όπου ο Voolthow αναγνωρίζοντας την τρομακτική
και δυνητικά άπειρη ικανότητα για συνεχή εξέλιξη των Elvehnans, έδωσε στον Elf
king -ονόματι Εrlamin- μια κρυστάλλινη σφαίρα που αργότερα έμεινε γνωστή ως το
orb of deception ή πιο γνωστά ως το **orb of darkness: Vaelasil**.

O Erlamin ήταν ένα από τα πρώτα elvehnans και η σοφία του ήταν παραδεκτή σε
όλα τα ancient elves. Η δε μαγική του ικανότητα φόβιζε τον ίδιο τον Voolthow,
καθώς πίστευε ότι σε 1000 χρόνια, θα μπορούσε να αποτελέσει ακόμα και κίνδυνο
για την εξουσία των θεών. Οπότε πήρε την πρωτοβουλία να δώσει σε αυτόν την
μαγική σφαίρα, η οποία εκτός από απεριόριστη δύναμη, προσέφερε στον κάτοχό της
τα χαρακτηριστικά της αλαζονείας και της διαφθοράς, έννοιες για τις οποίες η
αρχαία γλώσσα των ξωτικών δεν είχε καν λέξεις για να μπορέσουν να ερμηνευθούν.

Από το -2000 μέχρι το -1800 η ακμή της κοινωνίας των elvehnans αυξανόταν
εκθετικά όπου και έφτασε στο απόλυτο peak της με ορόσημο το πανίσχυρο
reality/time - alteration spell που έκανε cast o πανίσχυρος μάγος Sylris,ώστε
να γυρίσει τον χρόνο πίσω 7 ημέρες για να προλάβουν τα elves μια πυρκαγιά που
έκαψε το μισό evergrowing forest και κατέστρεψε σχεδόν ολοσχερώς την πανίδα
της περιοχής. Οι ξωτικομάγοι ταυτόχρονα μπόρεσαν, εντός του Edhelwood, να
δημιουργήσουν ένα πεδίο στο πιο βαθύ σημείο του δάσους που ήταν σε σύνδεση με
το Evergrowing Forest, και πολλά Elvehnans μπορούσαν να πηγαινοέρχονται
ανάμεσα στα δύο planes κατά βούληση.

Στα μέσα του επόμενου αιώνα άρχισαν να γίνονται αισθητά τα πρώτα σημάδια της
επιρροής του orb, καθώς ο Elf king εν μέρει ανάγκαζε πολύ ισχυρούς μάγους να
δουλεύουν για την δημιουργία πανίσχυρων μαγικών όπλων. Αυτό είχε και
κοινωνικές επεκτάσεις, καθώς με μια σειρά πολιτικών ανεδέικνυε τους
ισχυρότερους μεταξύ των Elvehnans ως την elite του βασιλείου και σε λιγότερο
από 100 χρόνια οι κοινωνικές διαστρωματώσεις στις τάξεις των elves ήταν πλέον
αισθητές. Σιγα-σιγά ξεκίνησαν να χρησιμοποιούν και άλλες φυλές ως υποχείρια
χωρίς βέβαια να υπάρξει μιλιταριστική αντιπαράθεση, αφού κανείς δεν μπορούσε
καν να διανοηθεί ότι θα μπορούσαν να σηκώσουν ανάστημα μπροστά στα πανίσχυρα
elves.

Στην διάρκεια αυτών των 100 χρόνων δημιουργήθηκαν πέντε διαφορετικές
φράξιες, όπου η καθεμιά είχε την δική της ατζέντα και προσπαθούσαν να
κερδίσουν όλο και περισσότερο την εμπιστοσύνη του Elf king. Τα ονόματα των
αρχηγών της κάθε φράξιας ήταν τα κάτωθεν: Thelar, Sarfir, Aela, Virdithas και
Keldan. Ένα πρωτόγνωρο παιχνίδι εξουσίας είχε ήδη ξεκινήσει! Δεν παρατηρήθηκαν
ποτέ μάχες μεταξύ των φραξιών, αλλά η κατασκοπεία έκανε τα πρώτα της βήματα
και η δολοφονίες είχαν μπει ήδη στην ατζέντα κάποιων εξ αυτών.

Βλέποντας αυτή την ανωμαλία που διάβρωνε μέρα με την μέρα το βασίλειο, ο
πανίσχυρος μάγος Sylris κάλεσε σε συμβούλιο τους αρχηγούς των φραξιών και τον
βασιλιά. Ο Sylris τους απευθύνθηκε διερωτώμενος, γιατί συμβαίνει όλη αυτή η
διαμάχη και που αποσκοπεί. Τότε είδε τον βασιλιά να σηκώνεται απειλητικά και
να του αποδίδει την κατηγορία της προδοσίας στο έθνος των elvehnan, καθώς
εκτιμά  πως ο μόνος λόγος για τον οποίο εκλήθη το συμβούλιο είναι οι
προσωπικές φιλοδοξίες του Sylris.Ο Sylris του απαντά με ψυχρό ύφος:"Έχεις
τρελαθεί!Αυτό το orb που κρατάς στα χέρια σου θα επιφέρει εν τέλει την
καταστροφή της φυλής μας",για να ακολουθήσει η σκωπτική απάντηση του
Erlamin:"Αλήθεια,πιστεύεις ότι θα επηρεάσεις την διακυβέρνησή μου με αβάσιμες
κατηγορίες;Μήπως όλο αυτό συμβαίνει επειδή θες το orb να περάσει υπό την
κατοχή σου;" Ο Erlamin αναγνωρίζοντας το πόσο επικίνδυνος αντίπαλος θα
μπορούσε να προβεί ο Sylris για την εξουσία του, τον ανακυρήσσει προδότη των
elvehnans, σύμμαχο των ανθρώπων και των δράκων (καθώς διατηρούσε άριστες
σχέσεις και με τους δράκους, αλλά και με τους βασιλιάδες των ανθρώπων). Η
πρώτη εξορία ήταν ήδη γεγονός.

