---
title: "Granit, The Bastard of the North. The First Boast"
date: 2022-07-12
author: rospy
---

Το ξύπνημα για τον Γκράνιτ εκτός απο πονοκέφαλο από το πολύ ποτό του έφερε στο
νου ότι είχε συμβεί στον ύπνο του. Κατάλαβε ότι τα πράγματα ήταν σοβαρά γιατί
ούτε ο ίδιος δεν θα μπορούσε να φανταστεί ένα τόσο εξωφρενικό σενάριο. Πρώτα
απ'ολα έπρεπε να σιγουρευτεί τί είδος καυχήματα είχε κανει την προήγουμενη
νύχτα και είχε εξοργίσει τόσο πολύ τις Πράξεις. Άρχισε να ρωτάει με πλάγιους
τρόπους αγουροξυπνημένους πολεμιστές τί είχε γίνει την προηγούμενη νύχτα. Και
κάθε πληροφορία του έφερνε έναν ακόμα πονοκέφαλο.



῾Ἁ ήσουν πολυ ντίρλα και είπες διάφορα. Πως έχεις λαφυραγωγήσει το
θυσαυροφυλάκιου του νότιου αυτοκράτορα....΄΄

΄΄Πως σκαρφάλωσες με τα γυμνά σου χέρια το ψηλότερο βουνό του βορρά..."

"Νικησες γίγαντα του πάγου σε μονομαχία"

"Οτι όλα τα λιννορμ ξέρουν και μισουν το όνομά σου !"

"Έχεις περισσότερα πλούτη από ένα γιαρλ, χα !"

"Πως έφτυσες αρχιδιάβολο κατάμουτρα, που το σκέφτηκες!"

"Έχεις πλαγιάσει με μία απο τις Νοrns η κάτι τέτοιο῾

῾'Ημουν φουλ πιωμένος, αλλα πιστεύω πως είπες οτι νίκησες τον Βασιλιά των
Κορακιών στα ζάρια῾

῾᾽Μίλησες με την μεγάλη προφίτισσα της καταραμένης ηπείρου.... είχα θολώσει῾᾽



Τώρα κατάλαβε πόσο πολύ είχε μπλέξει. Μέσα σε 2, το αργότερο χρόνια, έπρεπε να
κατορθώσει πράγματα που ήρωες ολοκλήρωναν σε μια ζωή ! ´Ηταν σαν τα σαγόνια
της Κρελβαχ να ήταν ήδη γυρώ από το στερνό του του.

Αλλά δεν υπήρχε περίπτωση να τα παρατούσε άπραγος. Πρώτα απ᾽όλα, έπρεπε να
σκεφτεί, και γι᾽αυτό χρειαζόταν ποτό. Εκεί στην ταβέρνα συνάντησε την νεόνυμφη
Φριγκ, και το βλέμμα της τον έκανε να σφιξει το στομάχι του περισσότερο απο
την Κρελβαχ.

''Βρε καλώς τον ανδρούλη μου, τι έγινε, Ξυπνισες ; Είμαι σίγουρη πως θες να
μας διηγηθεις περισσότερα απο τα ηρωικά σου κατωρθώματα ! Μήπως ότι εκοψες
βουνό με μια κίνηση του δαχτύλου σου ; Κατέβασες τα άστρα για κόσμημα ;῾᾽

᾽᾽Όχι για την ακρίβεια. Ηρθα να σου ανακοινώσω ότι θα φύγουμε ταξίδι για να
γιορτασουμε το γάμο μας !᾽᾽Απάντησε με απόλυτη φυσικότητα. "Η Κρελβαχ μας
έδωσε μια αποστολή. Και οι δύο έχουμε κανει λάθη, και ώσο και να με βρίσκεις
σίχαμα, πιστεύω πως πρέπει να συνεργαστούμε για να την επιτύχουμε, αλλιώς και
η οργή των πράξεων θα πέσει και στους δυο μας''

Η Φριγκ ζύγιζε αν θα ήταν πιο ευχάριστο να το στραγγαλίζε τώρα ή να τον δεί να
αποτυγχάνει παταγοδώς στο δρόμο και επέλεξε το δεύτερο. "Ωραία αγαπημένε μου
σύζυγε, που θες να ταξιδεύψουμε ;"

"Στην Ιμτάρια, να παραδοθώ" Απάντησε μετά απο μια γουλιά μπύρα. "Άκουσα ότι
έχει ριχθεί εμπορικός αποκλεισμός μετά από την απαγωγή που ιιισως να έπαιξα
ένα μικρό κομμάτι, οπότε ελπίζω ότι αν εμφανιστώ να σταματήσει."

Είδε το μάτι της να γυαλίζει καθώς τον άρπαξε από το γιλέκο του. Θυμήθηκε ότι
μέρος των δοκιμασιών για να γίνεις μάγισσα στην φυλή του ήταν να να ζήσεις ως
αρκούδα, με το δέρμα μιας έξω απο το χωριό, να κυνηγάς χωρίς οπλα, ότι τρως
ώμο, οπότε η γυναίκα δίπλα του κάθε άλλο παρά ευαίσθητη αιθέρια ύπαρξη ήταν.
"Λίγο αργά δεν είναι για καλοσύνες αγαπημένε μου. Τι ετοιμάζεις ;"

"Ι-ίσως ένας από τους λόγους είναι πως καυχήθηκα πως έχω ληστέψει το
θυσαυροφυλάκιο του Αυτοκράτορα , οπότε έλεγα να χτυπίσω δυο πουλιά με μια
πέτρα, λόγος του λέγειν" Ψέλλισε ο Γκρανιτ

"Α, οπότε θες να σε μπουζουριάσουν στις φυλακές για να έχεις προσβαση στο
παλάτι ; Είσως να μην είσαι όσο βλαμμένος όσο φάινεσαι, αλλα πώς σκοπεύεις να
το σκάσεις και να μπείς ίσως στο καλα φυλάγμένο μέρος σε όλο το Νότο ;"

"Λίγο πολύ δεν γκρινιάζεις γυναίκα ; Μόλις ξυπνισα, θα 'χουμε ένα μηνα ταξίδι
να το σκεφτούμε."

"Λιγότερο. Συνάντησέμε έξω απο το χωριο το ηλιοβασίλεμα Θα πω στον πατέρα ότι
θα λείπουμε για λίγο. Όχι οτι θα νοιαστεί, εσένα σε ήθελε νεκρό, είχε δίκιο,
και εμένα σέβεται την γνώμη μου."



