---
title: "Halgen, the Great Voldosh (Part 3)"
date: 2019-06-24
author: kyriakos
---

O Halgen και ο ακόλουθός του φτάνουν, χωρίς προβλήματα, πίσω στην καλύβα του
Illarien λίγω πριν δύσει ο ήλιος. Προς έκπληξή τους δεν ήταν κανείς εκεί.
Άρχισαν να τον φωνάζουν για τα επόμενα λεπτά χωρίς αποτέλεσμα, μέχρι που
ακούσανε καμπάνες από την πόλη. Ξαφνικά όλα αρχίσανε να βγάζουν νόημα, ο
Illarien έλειπε γιατί ήταν ίδη στην πόλη. Αμέσως άρχισαν να τρέχουν όσο πιο
γρήγορα μπορούσαν προς τα εκεί. Και το θέαμα μόλις έφτασαν πολλοί λίγοι είχαν
ποτέ την τύχη ή την ατυχία να δούν.  
Αετοί περιτριγύριζαν όποιον φρουρο κρατούσε τόξο, σε ρίζες και λάσπη είχαν
παγυδευτεί όλοι όσοι είχαν σπαθιά και δόρατα και λύκοι ορμούσαν και τελίωναν
τις ζωές τους. Τα πτώματα των πολεμιστών δίπλα στα τείχη όλο και αυξάνονταν
όσο οι αετοί τους γκρέμιζαν από αυτά και περιστασιακά αστροπελέκια έπεφταν
τελιώνοντας τις ζωές όσων κατάφερναν να γεφύγουν από τις ρίζες που τους
εγκλόβιζαν. Στη μέση του χαλασμού ήταν προχώραγε ο Illarien.  
Μόλις φτάνουν δίπλα του ο Halgen τον ρωτάει χαμογελόντας "θύμησέ μου γιατί
χρειαζόσουν την βοήθειά μας;" και προς έκπληξή του, η απάντηση του Illarien
ήταν "γιατί τώρα αρχίζουν τα δύσκολα". Προχωράνε λίγω ακόμα και ο Illihan
δείχνει ένα κτήριο στο βάθος. "Εκεί".  
Μπροστά από το κτήριο είναι καμία δεκαριά άντρες με εμφανώς πιο περιποιημένες
πανοπλίες σε μαύρη και χρυσή απόχρωση και πάνω στις επάλξεις της οροφής του
κτηρίου άλλοι τόσοι τοξότες και δύο μάγοι εκ των οποίων ο ένας κρατούσε ένα
περίεργο αντικείμενο σε σχήμα κλαδιού, ενώ ο άλλος άρχισε να ψάλει κάτι και
αμέσως μιά μπάλα φωτιάς ξεπρόβαλε μπροστά του και άρχισε με τεράστια ταχύτητα
να κινεί προς το μέρος τους.  
Ο Illarien με έναν δικό του ψαλμό και μια κίνηση του χεριού του έκανε ένα
τείχος από ξύλο να αρχίσει να αναδέται από το έδαφος ενώ ο άλλος μάγος με μία
κίνηση του κλαδιού ακινητοποίησε το τείχως σε ύψος μικρότερο του μισού μέτρου.
Ο Halgen σπρόχνει τον Illarien και πέφτει και ο ίδιος στο έδαφος ενώ ο
ακόλουθός του έκανε το ίδιο. Την επόμενη στιγμή, πίσω από την έκρηξη που
προκάλεσε η μπάλα φωτιάς, οι φρουροί αντκρίζουν τον Halgen και τον ακόλουθό
του να ξεπροβάλουν πάνω από το τείχος και να ορμάνε προς το μέρος τους. Μετά
από λίγα δευτερόλεπτα ο Halgen ενώ το τσεκούρι του βρισκόταν στο μέσο του
σώματος του ενός από των εχθρών του αντικρίζει τον φίλο του να πέφτει στο
έδαφος με το ένα χέρι του κομένο και ένα βέλος ανάμεσα στα μάτια.

