---
title: "Winter's War"
date: 2022-04-22
author: sfakias
---

#### Κριση στο Elemental Ring

Fallfaunt: παγιδευμενη φυλακη hydarax. εντωμεταξυ το ματι του veth εκλαπη απο
του lords of the will απο αγνώστους και δοθηκε στον Disiklek. Δεν ηθελε να το
χρησιμοποιησει αμεσα κ το έδωσε σε cultists της fallfaunt με την αρχηγό τους
Taira Pavlovna η οποία το χρησιμοποίησε εισβάλοντας στη φυλακη της Fallfaunt,
σπαζοντας τη .



#### South Pole

Ξύπνησε το winter wyrm Gridvalkur, που μισούσε το dragonpact που βρήκε νόημα
στο σκοπό της , για να δημιουργ΄ησει ενα κοσμο χωρις θνητους και δημιουργώντας
ένα δίαυλο μέσω αυτού  από εκεί στο south pole της naerk, το πιο παγερο μερος
που μπορούσε να βρει. Ο αρχικός στρατός των winterwraiths άρχισε να
επεκτείνεται στην παγωμενη πλεον γη προς τα βορεια, σκοτώνωντας οσους εβρισκε
και πολλαπλασιάζοντας με undead.



#### Ingotshield Hold

Ο πρώτος στόχος της Taira ήταν το φρούριο των νανων Ingotshield, Καθώς εκεί
ήταν το σημείο κλειδί για την τελετη. Εκει εμφανιστηκε και η πρωτη αντισταση,
καθως σταλθηκε μια ανιχνευτικη ομαδα απο την kultaria επειτα απο ενα
συμβούλιο, που περιλαμβανε τον Ashiro απο τo Oventhart, τον Yoll απο το
κατεστραμμενο κ παγωμενο πλεον thimvert που ειχε ελαχιστους επιζησαντες της
φυλης του και σωθηκαν,  την angearad ως εκπροσωπο της δύσης της αθαλαρ και της
σεραφινα από το παρασελτ. Απεσταλμενοι έφτασαν από όλες τις περιοχές που δεν
ειχαν καλυφθει απο παγο.

Η ομαδα αυτή έφτασε στα κατεστραμενα υπόγεια του καστρου των νανων και
πολεμώντας τέρατα. Εκει ηταν κ ανσιβ (βισνα) ο μαγος απο το συμβουλιο της
κουλταρια που τον κυνηγουσε ο γεραστου και ηθελε για αυτον το ματι (αποτι
φαινοταν) έφτασε στο σημείο της τελετής της Taira, και κατάφερε μετα΄απο μαχη
να της παρει τον καταλύτη της, το ματι του βεθ και να διακοψει την τελετη,
αλλά ειχε καταφέρει ήδει να απελευθέρωσει όλο το στρατό της, elementals,
γιγαντες και winterwraiths, ενώ ο νότος άρχισε να παγώνει, καθώς η επιρροή της
Fallfaunt στην υλική διάσταση αυξανόταν,

Ο ασιρο κρατησε το ματι του βεθ.



Linnorm 2 headed o ashiro ekane tp me to wajabat  to worm sto stratopedo της
κουλταρια οπου σκοτωσε στρατιωτες κ sajanu. εκει φανηκε η δυναμη του ραβδιου.
(και μετα planeshift στο yoll ) k loot treasure hoard:





εντωμεταξυ ο ασιρο πηγε στο tailway για να απελευθερωσει το βισνα απο γεραστου
κ ο  βισνα του εδωσε το wajabatt απο ευγωνομοσυνη. Ραβδι του yushan απο chaos
για να πειραματιζεται με θνητους αλλα κ για να δει αν μαθαινουν να το ελεγχουν

#### Forging the Grand Alliance

-Κολαση: ολοι, deal με sergonial για βοηθεια στην υλικη διασταση και θελει αυτους σαν διαμεσολαβητες

και ιστορια drow

-Evergrowing Forest: Εγω με ασιρο, πρωτα εγω με λινορμ κ ασπεκτς κ μετα ηρθε ασιρο κ βασιλιας κορακιων

-Fyrlean: Seraphina: Ειχε παει στο νησι των drow για help, η μανα της πηγε να την παγιδευσει αλλα το εσκασε στη διασταση φωτιας. Εκει βρηκε ενα efreet που ηταν προγονος της που της εδωσε πανισχυρα αντικειμενα για βοηθεια και διασφαλισε ενισχυσεις απο fire elementals

-Abyss: Fallen old warlord (na vrw post demon civil war) και συμφωνησε ενας να βοηθησει και πεθανε στη μαχη με μια τεραστια τρυπ στο στηθος

-Angaerad: "επεισε" απο επαρχιες της Kultaria να στειλουν βοηθεια 

-Hansa: Angaerad μιλησε με Hansa σε ονειρο που ηταν lich και ηταν ο μαγος που εκρυψε την κουλταρια απο τους δρακους και ηθελε το ματι για να αλαξει αποφασιστικα την ισσοτροπια των διαστασεων ωστε να περιορισει την εισβολη yast. KOLAEI GANTI ME ISTORIA ANGAERAD

και οτι μπορουσε να γυρναει πισω μια μερα το χρονο για αυτον και πλεον εχει
αρχισει μετα απο αρκετους κυκλους να τα χανει.

-Oventhart: Ασιρο ενισχυσεις στρατου

-Athalahr angaerad

-Νανοι

-στρατος κουλταρια

#### Open War

(ξεχωριστο μετωπο βορρα)

Fallfaunt ειχε γινει incarnate στη Naerk σαν ενα τεραστιο παγωβουνο κ  φρουρο
με χιονοθυελλα και απειρους undead τριγυρω, και ειχε καλυφθει 1/4 του νοτιου
ημισφαιριου σε παγο.



yoll imprisonment, ashiro διαμεσολαβει



Maxes oromil : Fallfaunt δεν εστιασε στην πρωτευουσα και πηγε βορειοανατολικα
για νααναστησει στρατο απο την εποχη του dragonpact, εκει οχυρωση σε περασμα
και μαχες οπου πεθανε ο gridvakyr σε μια μαχη με 3 σταδια και μαχες με
γιγαντες και μαμουθ απο νοτιο πολο.



Η αμυνα αντεξε και η ομαδα εκανε assault στο φρουριο με dogfights κ elementals
κ yoll πηρε λινορμ. Maxh ston aera και φτασανε στις επαλξεις οπου ηταν ο
πυργος με τον κυκλο των μαγισων. Εκει epic fights θανατος γιολ για να
σταματησει τη μαγισσα



visna? ο visna τρελαθηκε κ εμφανιστηκε γισαν κ ζητησε το ματι απο ασιρο κ το
εδωσε του ανσιβ κ τον εστειλε πολυ πισω στο χρονο και εξαφανιζεται γτ ηταν ο
ιδιος!!!! δεν συμβαινει κατι αλλο αμεσα απο αυτο.



Η μαγισσα πεθανε



-fallfaunt δεν μπορουσε να ητηθει απο θνητους και για αυτο μεσολαβησαν τα ασπεκτς τα οποια με δυσπιστια επανελαβαν την προταση του γιολ και για διασφαλισουν οτι δεν θα επιστρεψει στο elemental ring και θα αρχισει η ιδια ιστορια απο την αρχη.



Η σεραφινα γυρισε στο νησι και εσφαξε drow nobility για να ληξει το bargain με
το sergonial



Valanir εγινε emperor

Kultaria κ αλλες χωρες εχασαν δυναμη

κ αργοτερα brothers war



